Ah oui, non, vous voulez t'avoir, avant d'envoyer le texto
Oh yes, no, you want to have you, before you send the text
à Jeff Panaclock ?
Jeff Panaclock?
Ah oui ! Parce que c'est grâce à toi et ton ingénie light
Oh, yes! Because it's thanks to you and your ingenie light
qui fait les light aussi de Jeff Panaclock
who also makes the light of Jeff Panaclock
et du coup, quel est son prénom ?
So what's his name?
Parce qu'à chaque fois, souvent, les light-eux, ils ont un peu des kiki,
Because every time, often, light-they, they have some kiki,
rico... Franchement, 95% des light-eux,
rico... Frankly, 95% of the lights,
c'est Fred. Sans déconner,
It's Fred. No kidding,
c'est même pas une théorie.
It's not even a theory.
Non mais je vous rassure, il a un petit nom, c'est Jaff, tout simplement.
No, but I assure you, he has a little name, it's Jaff, just.
Ah Jaff, le Jaff. Jaffar. Jaff et Jeff.
Ah Jaff, Jaff. Jaffar. Jaff and Jeff.
Jaff et Jeff. Jaff et Jeff.
Jaff and Jeff, Jaff and Jeff.
Ok, donc salut Jeff, c'est pour Jaff et tout.
Okay, so hi Jeff, it's for Jaff and everything.
On a eu ton numéro grâce à Jaff et voilà.
We got your number from Jaff and there.
Il aura la ref, c'est sûr.
He'll get the ref, for sure.
Oui, oui, bien sûr, ouais. Et puis
Yeah, yeah, sure, yeah. And then
apparemment, Jaff l'a eu, il attend
Apparently, Jaff got him, he's waiting.
votre appel.
Your call.
Ah oui, non, non, non. On peut l'appeler en live.
Oh yes, no, no, no. We can call him live.
C'est pas juste le numéro, c'est vraiment...
It's not just the number, it's really...
Non, il a pas récupéré le numéro. On peut l'appeler en live.
No, he didn't get the number. We can call him live.
Non, non, c'est l'angoisse, c'est l'absolu ça.
No, no, it's anxiety, it's absolute.
C'est toi qui voulais commencer à tester des...
You're the one who wanted to start testing...
Ah non, mais moi, c'est ma terre rare.
Oh, no, but me, this is my rare land.
On peut écrire le message en live
We can write the message live
et avoir le truc pour la postérité.
And get the posterity thing.
Je suis stressé là.
I'm stressed out right now.
Tu veux qu'on passe un vocal en live ?
You want us to have a live vocal?
Je le fais.
I do.
Mais je déteste les gens qui font ça.
But I hate people who do that.
Peut-être qu'ils détestent ça, Jeff.
Maybe they hate it, Jeff.
Moi, j'ai dit, ça se fait.
I said, it's done.
Appel en direct.
Call live.
Appeler, j'ai pas l'air.
I don't look like I'm calling.
Appeler, on peut...
Call, we can...
Enfin, appeler, c'est un d'elles.
I mean, calling is one of them.
Appeler, c'est un peu mettre la tête.
Calling is kind of putting your head on.
C'est la tête dans une réponse instant.
It's the head in an instant.
Alors qu'en vocal...
While in vocals...
Tu penses que dans la scène, ça se fait, les vocaux ?
Do you think vocals are done in the scene?
Ouais.
Yeah.
Ah bah bien sûr que ça se fait.
Oh, of course it does.
Comme ça, ça sera le fil rouge de l'épisode.
That way, it'll be the red thread of the episode.
Ça va être fait direct.
It's gonna be straight.
Ah ouais, je sais, je sais. Il est fort.
Oh yeah, I know, I know. He's strong.
Tu vois, c'est cool qu'on t'ait invité
See, it's cool we invited you.
pour parler d'autres gens.
to talk about other people.
Mais ça me fait plaisir
But it makes me happy.
parce que comme on en a longuement discuté
because as we've had a long discussion
avec Pierre, après,
with Peter, then,
sur le petit bain,
on the little bath,
quand on est à voir, je sais plus trop quoi.
When we're to see, I don't know what.
Mitarigan.
Ouais, exactement.
Yeah, exactly.
Post Malone qui était dans le coin apparemment.
Post Malone was in the area apparently.
Tout à fait.
Absolutely.
C'est son numéro, ça ?
Is that his number?
J'ai compris que c'était une vraie passion.
I realized it was a real passion.
Mais oui, oui.
But yes, yes.
Ça, c'est un vrai numéro, ça ?
Is that a real number?
Ouais, c'est fou.
Yeah, that's crazy.
Note aux auditeurs, vous pouvez le deviner.
Note to listeners, you can guess it.
Je vous donne le premier chiffre, c'est zéro.
I'll give you the first number, it's zero.
C'est un beau numéro.
That's a nice number.
C'est un très beau numéro.
It's a very nice number.
Il a ouf ce numéro.
He overheard that number.
Ouais, j'avoue.
Yeah, I confess.
Il a aucun sens.
He doesn't make any sense.
J'avoue, le mec, c'est pas fait chier.
I confess, the guy's not shit.
Je pense que Jean-Marc a des contacts.
I think Jean-Marc has contacts.
Vous êtes prêts ou pas ?
Are you ready or not?
Ok, attention, Réli va faire le vocal
Okay, be careful, Reli's gonna do the vocals.
à Jeff Padaclock.
Jeff Padaclock.
Je peux avoir la musique de One Piece ?
Can I have one piece music?
Bien sûr.
Sure.
Ça va me mettre dans le mood.
It'll put me in the mood.
Ok, je peux avoir la musique de One Piece.
Okay, I can get the music from One Piece.
Merci.
Thanks.
Et on s'est vraiment régalé.
And we really enjoyed it.
On a vraiment kiffé plein de trucs.
We've done a lot of shit.
On a beaucoup parlé parce que ce qui nous intéressait
We talked a lot because we were interested in
vraiment, c'était le côté premier degré
Really, it was the first-degree side.
et toute la sincérité que tu avais dans ce que tu fais.
And all the sincerity you had in what you're doing.
Ça nous a beaucoup touchés.
It touched us a lot.
Et je dois t'avouer que c'est devenu presque un rêve
And I have to admit, it's almost become a dream.
de t'avoir sur le podcast.
to have you on the podcast.
Et voilà, maintenant qu'on a eu un contact,
And now that we've had contact,
je connais aussi bien Pierre Thévenoux
I know Pierre Thévenoux as well
qui m'a pas mal parlé de toi.
Who told me all about you.
Donc voilà, écoute, si ça t'intéresse,
So, look, if you're interested,
ça nous ferait méga plaisir.
It would be a great pleasure.
Voilà, tu peux nous dire.
There, you can tell us.
En tout cas, on attend ton message.
Anyway, we're waiting for your message.
Bye !
Bye!
Il a un peu de choc sur la fin.
He's got a little shock on the end.
J'ai de choc que j'en voyais.
I'm shocked I could see.
C'était pas mal.
That was good.
J'ai assumé.
I took over.
C'est incroyable.
That's amazing.
J'ai bien aimé le light.
I liked light.
Ça fait un peu vraiment...
It's been a little...
Ah oui, je suis dans le métier.
Yeah, I'm in the business.
Salut, je parle de Fred.
Hey, I'm talking about Fred.
Avec la musique derrière, le moment, il est...
With the music behind it, the moment, it's...
On a écrit l'histoire.
We wrote the story.
La musique m'a porté.
The music carried me.
J'en t'avoue, la musique m'a porté.
I'm telling you, the music carried me.
Ouais.
Yeah.
Bon, bah, on lance le générique
All right, well, we're running the credits.
et on voit ce que ça donne après.
And then we see what it looks like.
Et on allume des cierges.
And light candles.
Allez.
Come on.
Bonjour, bonsoir et bienvenue dans Pardon GPT.
Hello, good evening and welcome to Pardon GPT.
C'est l'été, il fait chaud.
It's summer, it's hot.
Je suis toujours Pierre Lapin, votre host, en compagnie de Rémy Boy.
I'm still Pierre Rabbit, your host, with Rémy Boy.
Salut, Rémy Boy.
Hey, Rémy Boy.
Je suis encore un petit peu...
I'm still a little bit...
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
J'avoue, j'ai de choc à la fin, un peu.
I admit, I have a shock at the end, a little.
J'avais pas quoi.
I didn't have what.
Parce qu'en fait, je me contactais énormément pour pas dire bisous.
Because, in fact, I was in a lot of contact, not to say kisses.
Franchement, c'était...
Frankly, it was...
Bisous, Jeff !
Kisses, Jeff!
Moi, je rappelle direct, si j'entends un message.
I'll call straight back if I hear a message.
Ah ouais ?
Yeah?
Ah ouais, ça me fait plaisir.
Oh yeah, I'm glad.
Bah oui, non, mais on sentait qu'il y avait de l'amour, quoi.
Yeah, no, but we felt like there was love.
C'est la musique, c'est la musique de One Piece.
It's music, it's music from One Piece.
C'est le truc, le côté premier degré, je sais pas si c'est un bon truc.
I don't know if that's a good thing.
Mais si, je pense...
But yes, I think...
Si, si, si, si, parce que...
Yes, yes, yes, yes, because...
Je pense qu'il y a peut-être pas mal de gens qui peut-être se foutent de sa gueule d'une certaine façon.
I think maybe there's a lot of people who might give a shit about him in a way.
Et le fait de préciser, non mais vraiment, c'est sincère, ça peut...
And the fact of specifying, no, but really, it's sincere, it can...
Surtout que, moi, si jamais on l'a, je jouais carte sur table.
Especially since, if we ever had it, I was playing card on the table.
Deux, quand on y allait la première fois, c'était un peu parce que genre,
Two, when we first went, it was kind of because, like,
haha, on va l'éventuyer avec Locke en fumant des pets, quoi.
Haha, we're gonna blow it up with Locke and smoke farts.
Little did we know, we fucking loved it.
Little Did We Know, We Fucking Loved It.
Ouais.
Yeah.
J'ai vu dans les yeux de Pierre qu'il était sincère quand il m'a dit ça.
I saw in Peter's eyes that he was sincere when he told me that.
Bah ouais, on était debout.
Yeah, we were up.
C'était un très beau moment et on était vraiment bouleversés.
It was a great time and we were really upset.
Donc on serait très heureux.
So we'd be very happy.
Rémi, bah, le mois d'août, à côté de toi, toujours Zuc, en short et en chemise à fleurs.
Remi, bah, the month of August, next to you, always Zuc, in shorts and flower shirt.
Bronzé, magnifique.
Bronze, beautiful.
J'ai pris une semaine de vacances en juillet, donc je ne m'en remets pas.
I took a week off in July, so I don't get over it.
Oh là, quel bon...
Oh, what a good...
Il est déjà en pré-shot du burn-out.
He's already on the burn-out pre-shot.
Ça n'est jamais vu encore.
It's never seen again.
Ça va, bah, pas ouf, putain.
It's okay, hey, no fucking shit.
Mais c'est dehors de moi, ouais, non, je sais.
But it's outside of me, yeah, no, I know.
Et aujourd'hui, très heureux d'accueillir Fabrice.
And today, very happy to welcome Fabrice.
Bonjour.
Hello.
Oui, je dis toujours bonjour comme Jacques Chirac.
Yeah, I always say hello like Jacques Chirac.
Est-ce que ça fait de moi une mauvaise personne ?
Does that make me a bad person?
Tu sais, moi, je le fais tout le temps.
You know, I do it all the time.
Pierre Lapin, c'était son running gag pendant longtemps.
Pierre Lapin, it was his running gag for a long time.
Non, mais toujours.
No, but always.
Mais ça vient de mini-randonnées.
But it's from mini-randon.
De Chirac, je crois.
From Chirac, I think.
Tu sais, j'aimais bien me balader avec Chloé.
You know, I liked walking with Chloe.
Et pour mettre mal à l'aise ma compagne Chloé, il y a toujours en randonnée, quand
And to make my partner Chloe uncomfortable, there's always hiking, when
tu croises les gens, tu as toujours une règle tacite, c'est de dire bonjour.
You meet people, you always have a tacit rule, that is to say hello.
Oui, oui.
Yes, yes.
Et le but du jeu, c'était vraiment de lâcher les gros bonjour à des gens que je ne connaissais
And the goal of the game was really to drop the big hellos to people I didn't know
pas.
Not.
Et ça m'était très mal à l'aise, Chloé.
And it was very uncomfortable for me, Chloe.
Et du coup, je l'ai fait tout le temps.
And so I did it all the time.
Et après, c'est devenu une blague et on n'a pas arrêté.
And then it became a joke and we didn't stop.
Et t'enchaîner par des...
And chain you with...
C'est beau, mais c'est loin.
It's beautiful, but it's far away.
Non, mais je faisais erreur.
No, but I was wrong.
Non, je disais, c'est beau, mais c'est loin.
No, I said, it's beautiful, but it's far away.
Quelles sont belles, beaux de vache.
What beautiful, beautiful cow.
J'aime les sumos.
I like sumos.
Et c'est venu comme ça et c'est resté.
And it came like this and it stayed.
Si je peux me permettre, c'est Yves Lecoq qui imite Jacques Chirac.
If I may, it is Yves Lecoq who imitates Jacques Chirac.
Un peu plus, oui.
A little more, yes.
De toute façon, c'est toutes mes imitations.
Anyway, it's all my imitations.
C'est un man qui imite la personne.
He's a man who imitates the person.
Je suis à deux degrés, tu vois.
I'm two degrees, you know.
Ouais, je comprends.
Yeah, I get it.
Des fois, c'est du canteloup quand c'est un peu mauvais.
Sometimes it's canteloupe when it's a little bad.
Yves Lecoq, un peu mieux, mais old school.
Yves Lecoq, a little better, but old school.
Après, il y a Le Brett aussi, qui est pas mal, Le Brett.
Then there's Le Brett too, which is not bad, Le Brett.
Moi, je pense que c'est incroyable ce qu'il fait.
I think it's amazing what he's doing.
Le Brett ?
The Brett?
Marc-Antoine Le Brett.
Il est chaud, hein ?
It's hot, isn't it?
Ouais, il est très chaud.
Yeah, it's very hot.
On adore.
We love it.
D'ailleurs, j'ai un sujet.
Besides, I have a subject.
Faites-moi y penser.
Let me think about it.
J'ai bien d'y penser, là, parce que j'ai écouté un radioscopier.
I'm thinking about it right now because I listened to an X-ray.
Ouais.
Yeah.
La vieille émission de...
The old...
Tu connais, toi ?
You know?
Je connais de nom.
I know my name.
C'est de...
It's from...
Je crois que c'était sur France Inter.
I think it was on France Inter.
Je me suis dit, c'était France Inter dans les années 70, de Jacques Chancel, ouais,
I thought, it was France Inter in the '70s, by Jacques Chancel, yeah,
où il interviewait...
where he was interviewing...
J'ai écouté l'interview de Chirac.
I listened to Chirac's interview.
Et il parle de la musique, à un moment.
And he talks about music, at some point.
J'aimerais bien en parler avec vous, à un moment.
I'd like to talk to you about it at some point.
On va parler de la musique, parce que oui, Fabrice.
We'll talk about music, because yes, Fabrice.
C'est plus, parce que c'est assez intéressant.
It's more, because it's pretty interesting.
Tu es guitariste, entre autres, de Omar Junior, mais aussi des Naïve Newbeaters.
You're a guitarist, among others, of Omar Junior, but also of the Naïve Newbeaters.
C'est correct.
That's correct.
Là, vous avez sorti un album.
There, you released an album.
Et oui, oui, là, on a sorti en juin un nouvel album, un cinquième.
And yes, yes, there, we released in June a new album, a fifth.
On s'accroche.
Hang on.
Futurum.
On sait pas trop comment on le prononce.
We don't know how to pronounce it.
Futurum.
On a voulu faire les petits malins.
We wanted to do the smart kids.
Ouais, ouais, voilà.
Yeah, yeah, that's it.
Ça, c'est comment ?
How's that?
F-V-T-V-R-V-M.
Parce qu'il y a une époque cultienne.
Because there's a cult era.
Le V était un U, et réciproquement.
The V was a U, and vice versa.
Enfin, je sais plus.
I mean, I don't know.
Non, c'est aussi que c'est le cinquième, un V, un 5, enfin bref.
No, it's also the fifth, a V, a 5, anyway.
Ouais, ouais, ça marche, ça marche, ça marche.
Yeah, yeah, it works, it works, it works.
3 V, on est trois dans le groupe.
3 V, we're three in the group.
Oui, vous étiez trois, mais après, sur scène, vous avez ramené des copaines.
Yeah, you were three, but then, on stage, you brought some friends.
Tout à fait.
Absolutely.
Une section rythmique 100% féminine jusqu'à cette année.
A rhythmic section 100% feminine until this year.
Parce que malheureusement, on n'a pas pu trouver de batteuses.
Because unfortunately, we couldn't find any drummers.
Oh non.
Oh, no.
Ouais, ouais, ouais, c'est très demandé.
Yeah, yeah, yeah, it's very much in demand.
Je dis pas qu'on a lancé une mode.
I'm not saying we started a fashion.
Mais donc, la parité, vraiment quelque chose qui tient à cœur tout le monde.
But, therefore, parity, really something that matters to everyone.
Et donc, toutes nos anciennes batteuses, on préférait aller jouer avec d'autres groupes qui tournent plus, peut-être.
And so, all our former drummers, we'd rather go play with other bands that spin more, maybe.
Je ne sais pas.
I don't know.
Jeanne Haddad a pris toutes les batteuses.
Jeanne Haddad took all the beaters.
Tu crois pas si bien dire.
You don't think that way.
Elle nous a piqué notre bassiste déjà pour commencer.
She stole our bassist already to begin with.
Et on avait essayé de lui piquer sa batteuse pour monter la tournée, mais elle n'était pas prise.
And we tried to steal her drummer to start the tour, but she wasn't caught.
Mais on s'en fout parce qu'on a trouvé Vini, qu'on connaît depuis belle durée, qui assure un max derrière les fûts.
But we don't care because we found Vini, which we've known for a long time, which ensures a max behind the drums.
Oh là là, derrière les fûts.
Oh there, behind the drums.
C'est cette phrase d'accroche pour parler de batterie fûts ?
Is that that catchphrase to talk about drums?
Mêle en moi une rage et en même temps un petit bonheur, tu vois.
Mix a rage in me and at the same time a little happiness, you know.
Chaque instrument a un petit peu son petit nom.
Each instrument has a little bit of a name.
J'aimais, perso, je me suis régalé.
I loved, personally, I enjoyed it.
Les gratteux, ils jouent avec une pelle, tu vois.
The scratchers, they play with a shovel, you know.
Ah, j'aime moins.
Ah, I don't like it.
Tu vois, c'est un sucre salé.
See, it's salty sugar.
C'est pas le côté H.
It's not the H side.
Alors, en anglais, c'est axe, effectivement.
So, in English, it's axis, actually.
En français, c'est pelle.
In French, it's shovel.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Il a une belle pelle, le mec.
He's got a nice shovel, man.
Ah, j'avoue que c'est pas mal quand même.
Ah, I admit it's not bad anyway.
Il a une belle pelle, le mec, j'aime bien.
He's got a nice shovel, man, I like it.
Tu sais, comme les photographes, ils ont des cailloux, quoi.
You know, like photographers, they have rocks.
Ton petit caillou, c'est quoi ta caillasse ?
What's your rock?
10, 70, 200, là ?
10, 70, 200?
Allez.
Come on.
Horrible.
Ça, c'est du beau caillou, c'est vraiment.
That's nice rock, that's really.
Mais ça me rend un peu heureux, quand même.
But it makes me a little happy, though.
Ah, t'aimes bien, t'as.
Ah, you like it, you got it.
Un côté un peu désuet, mais ça m'a mis.
A little out of date, but it got me.
Et basse, c'est quoi ?
What's bass?
Ouais, c'est pelle aussi.
Yeah, it's shoveled too.
Ouais, je crois.
Yeah, I think so.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Pelle à quatre cordes.
Four-stringed.
Ouais.
Yeah.
C'est presque beaucoup.
That's almost a lot.
Pas mal, t'as peut-être pelle à quatre cordes.
Not bad, you might have a four-string shovel.
Je sais, on n'a pas de nom spécifique.
I know, we don't have a specific name.
Ils sont des célébrassistes à chaque fois.
They are celebrants every time.
C'est clair.
That's clear.
C'est déjà bien.
That's good already.
On a invité...
We invited...
On a un autre vidéo.
We have another video.
Non, on a invité des gens dans la musique, c'est vrai.
No, we invited people into the music, that's right.
On a eu Silly Boy Blue.
We got Silly Boy Blue.
Yep.
On a fait des chansons.
We made songs.
On a eu ton pote de Nantes.
We got your friend from Nantes.
Nathan.
Le Nachos.
The Nachos.
Teenage Bed.
Teenage Bed sur Spotify, n'hésitez pas à écouter.
Teenage Bed on Spotify, don't hesitate to listen.
Là, on ne va pas créer forcément de la musique.
Now we're not necessarily going to create music.
C'est vrai qu'on a fait un peu le tour de Sono, un truc comme ça,
It's true that we went around Sono a little bit, something like that,
qui est une application d'intelligence artificielle pour faire des musiques.
which is an artificial intelligence application to make music.
On a demandé à ChatGPT de nous faire ta bio en musique.
We asked ChatGPT to make us your music bio.
Et ChatGPT nous a sorti une biographie rock en beaulasse.
And ChatGPT gave us a rock biography in Beaulasse.
Qui pourrait être le nom d'un festival ?
Who could be the name of a festival?
Ouh.
Uh.
En bref, rock'n's solex, rock'n'bolex, arène, j'ai envie de le faire.
In short, rock'n's solex, rock'n'bolex, arena, I want to do it.
Non, mais ça marche.
No, but it works.
On va commencer avec le chapitre 1, les premiers riffs.
We'll start with Chapter 1, the first riffs.
Ouh.
Uh.
Les premiers riffs.
The first riffs.
Donc, tu favorises une nez dans le cœur de Paris,
So, you favor a nose in the heart of Paris,
une ville où chaque rue résonne d'une mélodie
a city where every street resonates with a melody
et où l'air est saturé de musique.
and where the air is saturated with music.
Déjà, là, l'image...
Already, there, the image...
Ce qui devient épuisant, d'ailleurs.
Which is getting exhausting, by the way.
Ouais, c'est vrai que déjà.
Yeah, it's true that already.
On ne peut plus respirer, là.
We can't breathe now.
Sans casque anti-bruit, là, c'est compliqué, quoi.
Without a no-noise helmet, it's complicated.
Mais c'est là, peut-être, que va naître un peu l'amour pour la purzique, quoi.
But that's where, maybe, love for purzique is going to be born.
Donc, en sachant que chaque chapitre va être, comment dire, chapitré
So, knowing that every chapter will be, how to say, chapitré
avec une chanson iconique pour toi et ton parcours.
with an iconic song for you and your journey.
Ok, bien sûr.
Okay, of course.
Que nous allons le transitionner et qu'on va lancer à chaque fois.
That we're going to transition it and launch it every time.
Donc, dès l'âge de 5 ans,
So from the age of five,
je veux savoir que tu découvres une vieille guitare dans le grenier de tes grands-parents.
I want to know you're discovering an old guitar in your grandparents' attic.
Une pelle.
A shovel.
La bonne pelle.
The right shovel.
Une Fender Strat.
A Fender Strat.
Oh, la Strat, la Stratocoster, ça, c'est...
Oh, Stratocaster, this is...
Ça, c'est Marc Nofleur, ça.
This is Marc Nofleur.
Ça, c'est Eric Clapton, ça.
This is Eric Clapton.
Waouh, tu viens de citer les deux guitaristes que j'aime le moins au monde.
Wow, you just mentioned the two guitarists I love the least in the world.
Jimi Hendrix et Marc Nofleur ?
Jimi Hendrix and Marc Nofleur?
Non, Eric Clapton.
No, Eric Clapton.
C'est l'homme le plus chiant au monde avec une guitare électrique.
He's the most annoying man in the world with an electric guitar.
Bref, pardon.
Anyway, I'm sorry.
C'était un coup de gueule.
It was a big mouth.
Comme le dit Anton Lucombe des Paris Johnson Massacre,
As Anton Lucombe of the Paris Johnson Massacre says,
qu'est-ce qu'il a fait, Eric Clapton,
What did he do, Eric Clapton,
à pour hurler dans un micro et jeter son fils par la fenêtre ?
To scream in a microphone and throw his son out the window?
Voilà.
There.
Petit rêve pour les rockers et rockesses.
Little dream for rockers and rockesses.
Et piquer la femme de George Harrison.
And sting George Harrison's wife.
C'est vrai.
That's right.
Et être un méga complotiste.
And be a mega plottist.
Je sais pas ce qu'il fait en ce moment, Clapton,
I don't know what he's doing right now, Clapton,
il a dû se réveiller.
He must have woken up.
C'est turc quand même.
It's Turkish anyway.
Genre, le pauvre, son gamin est mort.
Like, poor guy, his kid's dead.
Genre, le choix de chanson.
Like, the song choice.
C'est pas moi qui l'ai dit, c'est Anton Nukoube.
I didn't say it was Anton Nukube.
Des larmes au paradis.
Tears in heaven.
Hé, t'es de la merde, ce que tu fais ?
Hey, you shit, what are you doing?
J'ai quand même essayé de faire...
I tried to do...
Tu viens de citer les deux guitaristes que je connais plus.
You just mentioned the two guitarists I know more.
Chier !
Shit!
T'as Christophe, mec.
You got Christophe, man.
On déconstruit le rock.
We deconstruct rock.
Philippe Manoeuvre en PLS sur ce podcast, OK ?
Philippe Manoeuvre in PLS on this podcast, okay?
Bon, ouais, un truc incroyable.
Okay, yeah, something amazing.
Les sigles en League Stone 93.
Stone 93 League acronyms.
Vraiment les épisodes avec le rock.
Really rock episodes.
Alors, ouais, on mangeait le couscous tout à l'heure en disant,
So, yeah, we ate the couscous earlier by saying,
ouais, je suis quand même.
Yeah, I'm still.
On prend que des facilités avec ce podcast.
We only take facilities with this podcast.
Il faut trouver des trucs.
We need to find things.
On repart.
We're going back.
Philippe Manoeuvre.
Philippe Manœuvre.
Thomas BDB avait tout gâché, donc on reprend.
Thomas BDB had ruined everything, so we're back.
Ouais, vas-y.
Yeah, go ahead.
Vous savez quoi ?
You know what?
Ça part un zéro.
It's starting a zero.
Ouais, Strat.
Yeah, Strat.
Attends, la Strat, t'es gamin, tu découvres ça ?
Wait, Strat, you're a kid, you find out?
La Strat, c'est quoi ?
Strat, what is it?
Un son clair ?
A clear sound?
Euh, non, non, c'est une guitare.
Uh, no, no, it's a guitar.
C'est une Thunder Stratocaster.
It's a Thunder Stratocaster.
Mais il se trouve que le jour...
But it turns out that the day...
C'est un son clair ?
Is that a clear sound?
Bah non, ça, ça dépend ce que t'en fais.
Well, no, that depends on what you do with it.
Ah, merde.
Damn it.
Clapton, il en fait un son clair, c'est tout le cas.
Clapton, he makes a clear sound, that's all.
Ouais, un son clair.
Yeah, a clear sound.
Non, mais comparé où tu vois, les Gibson, c'est rond.
No, but compared to where you see, the Gibsons are round.
C'est un chaton qui ronronne.
It's a snoring kitten.
Alors, attends, tu veux la technique ?
So, wait, you want the technique?
OK, on y va.
Okay, let's go.
En fait, il y a des micros simples.
Actually, there are simple microphones.
Simple bobinage sur une Stratocaster.
Simple winding on a Stratocaster.
Alors que sur les Gibson, en règle générale, que ce soit une SG ou une Les Paul, t'as
While on the Gibsons, as a rule, whether it is an SG or a The Pauls, you have
des micros doubles et qui sont plus pour les gros sons.
Double microphones that are more for big sounds.
Mais je sais pas si t'as remarqué quand même dans les groupes même un peu énervés
But I don't know if you even noticed in the bands a little upset
maintenant, tout le monde revient un peu sur Thunder et plus moins sur Gibson.
Now everyone comes back a little bit on Thunder and less on Gibson.
C'est réel.
It's real.
Pourquoi ? Je ne sais pas.
Why? I don't know.
Parce que les guitares sont plus cool, peut-être.
Because guitars are cooler, maybe.
Strat et Jackson, en ce moment, pour moi, je vois que ça.
Strat and Jackson, right now, for me, I see that.
Jackson, super.
Jackson, great.
Jackson, c'est toujours cool.
Jackson, it's always cool.
Jackson, c'est métal.
Jackson, it's metal.
Mais carrément.
But totally.
Suicide Alternatis, tout ça.
Alternatis suicide, all this.
Moi, c'est le hard rock.
I'm hard rock.
Ouais, je sais pas.
Yeah, I don't know.
Metal californien, quoi, des années 90.
Californian metal, what, the '90s.
Ugly Kidjo.
Ugly Kidjo, bien sûr.
Ugly Kidjo, of course.
ESP, moi.
ESP, me.
J'étais fan de l'Esp.
I was a fan of Esp.
Ah, ESP, trop, trop cool aussi.
Ah, ESP, too, too cool too.
ESP, Soulfly, qui avait une espèce de SG un peu retravaillée.
ESP, Soulfly, who had some kind of SG a little reworked.
L'ESP iconique.
The iconic ESP.
La Viper.
The Viper.
Ouais, exactement.
Yeah, exactly.
Un petit peu déséquilibré.
A little unbalanced.
Mais ouais, trop bien.
But yeah, too good.
Et ESP, Metallica.
And ESP, Metallica.
Les bonnes heures de Metallica.
The good hours of Metallica.
Avec l'exploreur blanche ESP japonaise qui s'est pris d'or.
With the white Japanese ESP explorer who took gold.
Jackson, moi, c'était le mec de Children of Bodom.
Jackson, I was the guy from Children of Bodom.
C'était Alex Ilayo.
It was Alex Ilayo.
Il avait une Jackson.
He had a Jackson.
Tu sais, avec les Flying V, mais avec un des V qui était un peu plus court.
You know, with the Flying Vs, but with one of the Vs that was a little shorter.
Exactement.
Exactly.
Et ça, mon gars, c'était basé sur l'ancien guitariste de Ozzy Osborne.
And that, my boy, was based on Ozzy Osborne's former guitarist.
Randy Rode.
Exactement, putain.
Exactly, damn it.
Très, très bon.
Very, very good.
Très, très belle guitare.
Very, very beautiful guitar.
Et ils avaient dessus des...
And they had on top of...
C'était quoi, les micros ?
What was the microphone?
Des EMG 81, 85.
EMG 81, 85.
Micro à Tiff.
Tiff microphone.
Putain, mais dis donc.
Fuck, but tell me.
Hey, il y a des pelles aussi.
Hey, there are shovels, too.
Ah, j'étais pas le dernier rôle.
Ah, I wasn't the last part.
J'en ai roulé des pelles.
I rolled some shovels.
Moi, j'avais une LTD, moi.
I had an LTD.
C'était les ESP des pauvres.
It was the ESPs of the poor.
Bah, le générique de...
Well, the credits for...
Pardon, j'ai pété.
I'm sorry, I farted.
Est fait avec LTD.
Is made with LTD.
Est fait sur un EMG 81.
Is made on an EMG 81.
Allez.
Come on.
Et ouais, les gars.
And yeah, guys.
Ce que j'aime bien aussi, ce qui me fait un peu rire, c'est que le retour de Besserich,
What I like too, what makes me laugh a little bit, is that Besserich's return,
donc qui, on peut le rappel, c'était des guitares un peu très stylisées, le Diable,
So who, we can recall, were guitars a little very stylized, the Devil,
dont...
Of which...
C'était un mix de Slipknot.
It was a Slipknot mix.
Je crois qu'il y avait les Besserich un peu signature.
I think there was the Besserichs a little signature.
Et du coup, il y a Philly Bridgers, qui est une artiste vraiment de chansons un peu folk
And so there's Philly Bridgers, who's really a song artist a little folk.
et méga triste.
And very sad.
Ah, une Besserich.
Ah, a Besserich.
Donc, j'aime bien un peu le contraste, vraiment la douceur ultime avec une énorme Besserich.
So, I kind of like the contrast, really the ultimate sweetness with a huge Besserich.
Ah oui, c'était étonnant.
Oh yes, that was amazing.
Et c'est très drôle et j'aime beaucoup voir ça.
And it's very funny and I like to see it.
Bref, on est vraiment sur un type de pur zycos, quoi.
Anyway, we're really on some kind of pure zycos.
Moi, j'avais eu les Paul, moi.
I had the Pauls.
Enfin, j'ai toujours les Paul, l'épiphon et voilà, quoi.
I mean, I still have the Pauls, the epiphon, and that's it.
Mais toi, c'était la Strat, quoi.
But you were the Strat.
Couverte de poussière, tu souffles avec ta petite bouche et...
Covered with dust, you blow with your little mouth and...
Et là, tu sens qu'au bout des doigts, il va y avoir des choses, quoi.
And now you feel that at your fingertips, there's going to be things.
Donc, la Fendeau Stratocaster, couverte de poussière, mais toujours vibrante de potentiel.
So, the Stratocaster Fendeau, covered in dust, but still vibrating with potential.
Tu commences à apprendre à jouer malgré les problèmes de santé qui te retiennent souvent à l'hôpital.
You're starting to learn how to play in spite of the health problems that often keep you in hospital.
C'est là où la chanson de Paul et Suzy de Domois va te changer.
This is where Paul and Suzy's song from Domois will change you.
Donc, la chanson qui s'appelle L'handicapé, résonne particulièrement avec toi
So, the song called The Handicapped, resonates especially with you.
et qui représente un peu la lutte pour surmonter tes obstacles
and which represents a little struggle to overcome your obstacles
et son désir furieux de vivre pleinement.
and his furious desire to live fully.
Donc, je propose tout de suite qu'on commence à écouter pour après revenir là-dessus
So, I'm proposing right now that we start listening and then come back to this.
et te poser des questions sur cette vie.
and ask you about this life.
Ça risque d'être un petit peu émotif pour moi.
It might be a little emotional for me.
Ouais, on va essayer d'aller...
Yeah, we'll try to go...
Mais allons-y, allons-y.
But let's go, let's go.
Donc, voilà, je vous propose qu'on écoute tout de suite
So, here, I suggest we listen right now.
donc L'handicapé de Paul et Suzy de Domois.
So the disabled man of Paul and Suzy of Domois.
On voit vraiment déjà les riffs incisifs qui vont t'inspirer.
We're really seeing the incisive riffs that will inspire you.
Et maintenant, plongeons dans une chanson
And now, let's dive into a song
qui a profondément marqué les débuts de notre héros.
who profoundly marked the beginnings of our hero.
Fabrice, voici L'handicapé de Polo.
Fabrice, this is Polo's disabled.
On entend bien la guitare.
You can hear the guitar.
Fab, fais-moi de bruit !
Fab, make me sound!
Joue-moi fort !
Play me hard!
Et puis, c'est bien mixé.
Besides, it's well mixed.
Ouais, putain, je croyais que c'était moi qui informais pas de l'oreille.
Yeah, damn it, I thought it was me who didn't tell the ear.
C'est de la merde.
It's shit.
Attention, refrain, c'est là où...
Be careful, chorus, this is where...
Tu es un enfant handicapé...
You're a disabled child...
Allez, bim, il leur met une couche.
Come on, babe, he's putting a diaper on them.
Mais tu es mon enfant...
But you're my child...
Ah, sympa !
Ah, nice!
Donc, Paul et Suzy de Domois, qui est sur l'EP, effectivement, L'handicapé.
So, Paul and Suzy from Domois, who's on EP, actually, the disabled.
Prends 5, Clapton !
Take 5, Clapton!
Non, c'est le double single, donc, avec L'handicapé
No, it's the double single, so, with the disabled.
et l'autre chanson qui s'appelait Rapte d'enfant.
And the other song called Child Rapt.
Oui, je m'en souviens.
Yeah, I remember.
Donc, ça, c'est là où les premières gammes, là, sur ta pelle,
So, this is where the first ranges, right there on your shovel,
tu commences à refaire L'handicapé.
You're starting to do the disabled again.
C'est ce qui t'a inspiré.
That's what inspired you.
Exactement.
Exactly.
Les doigts qui glissent, comme tu disais,
The fingers slipping, like you said,
de long en large sur le manche,
long to wide on the handle,
passant d'une corde à l'autre.
going from one rope to another.
C'était vraiment les premiers émois guitaristiques.
They were really the first Guitarists.
C'était les premières cornes, aussi,
It was the first horns, too,
parce qu'il faut savoir que le guitariste,
because you have to know that the guitarist,
quand il commence, il s'abîme les doigts.
When he starts, he breaks his fingers.
Et d'un moment, il n'a plus mal, il craint rien.
And for a moment, he's not hurting anymore, he's not afraid.
Donc, c'est effectivement sur cette petite chanson,
So, it's actually on this little song,
cette chansonnette qui compte beaucoup pour moi
that song that matters a lot to me
dans le planthéon des chansons.
in the song plantheon.
À défaut d'utiliser une corde pour te suicider,
If you don't use a rope to kill yourself,
tu prenais les cordes pour ta pelle, quoi.
You took the ropes for your shovel.
Exactement.
Exactly.
Oui, en fait, l'handicapé,
Yeah, actually, the disabled,
c'est par rapport à tes moult voyages à l'hôpital.
It's about your moult trips to the hospital.
Bah, c'est ça.
Right.
Oui, suite à un accident de voile.
Yes, following a sailing accident.
Quoi ?
What?
Un accident de voile.
A sailing accident.
Oui.
Yes.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Parce que, avant d'explorer le monde de la musique,
Because before exploring the world of music,
j'étais très...
I was very...
Skipper.
Exactement.
Exactly.
Bélix Chantilly, sa mesure perdue.
Belix Chantilly, his lost measure.
Skipper, on me prêtait un bateau, effectivement.
Skipper, they were lending me a boat, actually.
J'aime l'eau, voilà.
I like water.
Ah oui, et surtout à Paris.
Oh, yes, and especially in Paris.
J'ai toujours aimé ce nom de taf, Skipper.
I've always liked that name, Skipper.
Je trouve que c'est le meilleur nom de...
I think that's the best name for...
Tu fais quoi de la vie, Skipper ?
What are you doing, Skipper?
Skipper !
Skipper!
Tu fais quoi ?
What are you doing?
Ça, c'est un pestilé.
That's a pestile.
Du coup, on va en tirer une chanson.
So we'll get a song out of it.
Donc, dans L'handicapé de Paulo et Suzy de 2 mois,
So, in Paulo and Suzy's 2 months old,
on parle de surmonter des difficultés personnelles.
We're talking about overcoming personal difficulties.
Comment tes propres défis de santé
How Your Own Health Challenges
ont-ils influencé ton parcours musical et ta vision de la vie ?
Did they influence your musical journey and your vision of life?
Waouh, eh ben, ça n'a pas été facile tout de suite.
Wow, well, it wasn't easy right now.
Surtout avec l'appel de la mer, comme ça.
Especially with the call of the sea, like this.
Alors, par contre, c'est un truc...
So, on the other hand, it's something...
L'appel de la mer.
The call from the sea.
C'est un truc...
It's something...
Merci.
Thanks.
Ce qui est très, très bien, j'ai remarqué,
Which is very, very well, I noticed,
avant de commencer à jouer,
before you start playing,
c'est de se tremper les mains dans l'eau salée de la mer, par exemple.
It's about soaking your hands in the salt water of the sea, for example.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Ou dans l'eau des pattes aussi, ça marche.
Or in the water of the legs, it works.
Si elle a été salée au préalable, ça fonctionne parfaitement.
If she was salted before, it works perfectly.
Tu peux faire ça, faire bouillir les cordes.
You can do that, boil the ropes.
C'est un truc de métal, ça aussi.
It's a metal thing, too.
Faire bouillir les cordes avant de les mettre...
Boil the ropes before putting them...
Comme ça, elles sont plus souples.
That way, they're more flexible.
Ouais.
Yeah.
Après, je ne sais pas si je fais dans de l'eau salée.
Then I don't know if I'm in salt water.
Mais ça se fait.
But it does.
Les gens, je me rappelle, ils faisaient ça.
People, I remember, they did that.
Ils faisaient bouillir leurs cordes avant de les installer.
They boiled their strings before installing them.
Mais t'as raison.
But you're right.
Et ouais, ouais, comme ça, t'as un truc très métallique, très détendu.
And yeah, yeah, like that, you got something very metallic, very relaxed.
Très metal, mate.
Very metal, mate.
Fucking metal.
Putain, c'est beau.
Fuck, it's beautiful.
Et du coup, la musique cathartique pour toi ?
What about cathartic music for you?
Bah, carrément.
Well, totally.
Mais promis et moi, Thunder Stratocaster, pleine de poussière.
But promised and I, Thunder Stratocaster, full of dust.
Et de larmes.
And tears.
Et en plus, il manquait beaucoup de cordes sur cette...
And besides, there was a lot of strings missing on this...
Ah.
J'ai pu m'acheter un jeu de cordes que quelques années après.
I could buy a string game only a few years later.
Ah ouais.
Yeah.
Et ça limite pas mal les choses.
And that doesn't mean anything.
Ouais, de 5 ans à 7 ans.
Yeah, five to seven.
T'avais combien de cordes ?
How many strings did you have?
J'avais que deux, au milieu.
I only had two in the middle.
C'est pas très pratique, mais tu fais beaucoup de choses.
It's not very practical, but you do a lot of things.
Par exemple, tu fais Smoke in the Water, qui est un peu...
For example, you do Smoke in the Water, which is a little...
Ah oui, ouais.
Yeah, yeah.
Comme As You Are.
Like As You Are.
Comme As You Are, ouais.
Like As You Are, yeah.
Il valait mieux un Mi Grave, mais tu peux le tenter.
It was better to have a Mi Grave, but you can try it.
Tu peux le tenter.
You can try it.
Tu peux le chanter, mais très aiguë.
You can sing it, but very sharp.
Tu l'as fait tout en haut, c'est possible.
You did it up there, it's possible.
Là où Django Renard n'avait que trois doigts, mais toutes ses cordes, tu n'avais que trois cordes et tous tes doigts.
Where Django Renard had only three fingers, but all his strings, you had only three strings and all your fingers.
C'est ça, exactement.
That's right, exactly.
Et du coup, ça t'avait déployé un style, finalement.
And so, you had a style, finally.
C'est pour ça que j'ai décidé de ne pas me plaindre, parce que j'avais tous mes doigts.
That's why I decided not to complain, because I had all my fingers.
Donc c'était quand même un privilège par rapport à Django.
So it was still a privilege over Django.
Ouais.
Yeah.
Qu'on embrasse, d'ailleurs.
Let's kiss, by the way.
Ouais, bien sûr.
Yeah, sure.
Moi, Django, si je peux me permettre, pour moi, c'est un des pires guitaristes.
I, Django, if I may, for me, he's one of the worst guitarists.
Aïe, aïe, aïe.
Ouch, ouch, ouch.
C'était son mec wish de toute une vie.
He was his lifelong wish guy.
Tout le monde faisait semblant d'adorer ce qu'il faisait.
Everyone was pretending to love what he was doing.
C'est super, Django.
That's great, Django.
Mais c'était un petit peu inspiré, Django, ce qu'on vient d'entendre un peu.
But it was a little inspired, Django, what we just heard.
Oui.
Yes.
Ça tricotait, voilà.
It was knitting.
C'est ça que je voulais dire.
That's what I meant.
Je cherchais tout à l'heure.
I was just looking.
L'expression, quand tu...
The expression, when you...
Je me suis fait plein de trucs.
I've done a lot of stuff.
Tu tricotes.
You're knitting.
Ça, c'est plutôt négatif.
That's pretty negative.
Tu tricotes ta pelle.
You knit your shovel.
Mais par contre, il n'y avait pas Rick Rubin au mixage, quoi.
But there wasn't Rick Rubin in the mix, though.
Non.
No.
C'est vrai que Paul de Domois, il n'a pas trop géré, quoi.
It's true that Paul of Domois, he didn't manage too much.
Rick Rubin ?
Rick Rubin?
C'est un mec connu.
He's a famous guy.
Ah, Rick Rubin, c'est clair.
Oh, Rick Rubin, that's clear.
J'ai commencé un livre de ce gars-là, là, tout à l'heure, dans le bus.
I started a book from that guy right now on the bus.
Ah, bah, alors.
Oh, well, then.
Voilà.
There.
C'est le livre que tout le monde lit, là.
That's the book everyone reads right now.
C'est un livre sur la créativité.
It's a book about creativity.
Oui, bah, voilà.
Yeah, yeah, there you go.
C'est un pote qui m'a envoyé ça.
A buddy sent me this.
Il m'a dit, il faut que tu lis ça.
He told me, you have to read this.
J'avoue, j'ai lu un genre de chapitre et je me fais chier.
I confess, I read some kind of chapter and I'm pissed off.
Ah ouais, c'est nul.
Oh yeah, that sucks.
Je ne sais pas.
I don't know.
C'est tout qu'il se la joue un peu.
That's all he's playing with.
Mais il s'appuie Yogi.
But he leans on Yogi.
En ce moment, il y a des vidéos qui sortent un peu de mecs qui disent, ouais, non, franchement,
Right now, there are some videos coming out of some guys saying, yeah, no, frankly,
c'était pas ouf de bosser avec lui.
It wasn't cool to work with him.
C'est trop bon.
It's too good.
Non, mais c'est fou, parce que c'est vrai qu'il a quand même fait entre Adel, Beastie Boys,
No, but it's crazy, because it's true that he did between Adel, Beastie Boys,
Slayer, enfin, il y a un système, Red Dot, il y a quand même beaucoup, beaucoup,
Slayer, finally, there's a system, Red Dot, there's still a lot, a lot,
beaucoup de trucs qu'il a fait.
A lot of stuff he did.
Et il y a quand même des gens qui disent, ouais, mais franchement, c'était un peu chelou.
And there are still people who say, yeah, but frankly, it was a little weird.
Surtout qu'apparemment, de temps en temps, il n'en branle pas une.
Especially as apparently, from time to time, he doesn't jerk one off.
C'est ça.
Right.
Il le dit lui-même dans les vidéos, il ne sait rien faire.
He says it himself in the videos, he can't do anything.
C'est juste qu'il est inspirant.
It's just that he's inspiring.
Oui, je pense que c'est surtout ça, sa posture un peu.
Yeah, I think that's the most important thing about her posture.
Même déjà, vous allez voir, vous googlez, il y a vraiment une espèce de personnage,
Even already, you will see, you google, there is really some kind of character,
un peu de page irsute.
Irsute page.
Une grosse barbe.
A big beard.
La grosse beubarque.
The big boat.
Ça peut servir dans la musique.
It can be used in music.
Ça peut suffire, par exemple, dans la musique.
That can be enough, for example, in music.
Vas-y, top.
Go on, top.
Une grosse barbe.
A big beard.
Vraiment, les prods barbus.
Really, bearded prods.
Ouais.
Yeah.
Les prods barbus, c'est chieux.
The bearded prods are boring.
Quand tu te poses des questions, quand tu es, bon, c'est pas filmé,
When you ask yourself questions, when you are, well, it's not filmed,
mais quand tu es sur la console de mixage et tu regardes l'artiste,
But when you're on the mixing console and you look at the artist,
il vient de faire une prise et puis tu es en train de te caresser la barbe,
He just took a hold and then you're petting your beard,
te gratter un petit peu le menton.
Scratch your chin a little bit.
Là, c'est cool d'avoir une grosse barbe, je trouve.
I think it's cool to have a big beard.
Là où Steve Albini, Petit Ange, Parti Trotto, n'avait moins de barbe.
Where Steve Albini, Little Angel, Trotto Party, had no beard.
Beaucoup moins de barbe.
Much less beard.
Mais producteur très culte.
But very cult producer.
Ouais.
Yeah.
Il a écrit un livre ?
Did he write a book?
Peut-être.
Maybe.
OK.
Okay.
Mais il ne faisait pas beaucoup de choses à la Houdini Mansion.
But he didn't do much at the Houdini Mansion.
Albini, c'était lui, je ne sais plus.
Albini, it was him, I don't know.
Là, tu me poses une colle.
Now you put a glue on me.
Le Slipknot, Linal Versi, je ne sais plus si c'était...
The Slipknot, Linal Versi, I don't know if it was...
Bref.
Anyway.
Moi, j'adore le rock.
I love rock.
Non, mais ouais, moi, pour la discussion, toi Rémi, un peu la musique cathartique aussi,
No, but yeah, me, for the discussion, you Remi, a little cathartic music too,
ça t'a aidé dans ta vie ?
Did it help you in your life?
Non.
No.
Écouter les nazis ?
Listen to the Nazis?
Non, non.
No, no.
Tant mieux, finalement.
Good, finally.
Mais ça, ça retouche un peu à ce que je disais, au truc dont je voulais vous parler.
But that's a little touch on what I was saying, the thing I wanted to talk to you about.
Dans l'interview de Chirac que j'écoutais, à un moment, il dit que...
In the interview with Chirac I was listening to, at one point, he said that...
Enfin, la question de l'interviewer de Jacques Chancel, il lui dit,
Finally, the question of interviewing Jacques Chancel, he told him,
mais il paraît que vous n'aimez pas la musique.
But I hear you don't like music.
Et vous en avez parlé, et vous avez même fait un club des gens qui n'aiment pas la musique,
And you talked about it, and you even made a club of people who don't like music,
avec je ne sais plus qui c'était.
I don't know who it was anymore.
Et Chirac, du coup, lui explique, il dit non.
And Chirac, then, explains to him, he says no.
Après, c'est un peu grossir le trait, dire qu'il n'aime pas la musique.
After that, it's a little bit bigger, saying he doesn't like music.
Mais il dit qu'il a l'honnêteté de dire qu'il ne la ressent pas aussi fort que certains.
But he says he has the honesty to say that he doesn't feel her as strong as some.
Parce qu'il y a des personnes qui écoutent de la musique, et qui tu vois,
Because there are people who listen to music, and you see,
il y a plein de trucs qui sont genre, mais moi, je ne peux pas passer une journée sans musique et tout.
There's a lot of stuff like that, but I can't spend a day without music and everything.
Et j'avoue, moi, faire complètement partie, je pense, des gens qui ne sont pas méga fans de musique.
And I admit, I'm completely part of, I think, people who are not mega music fans.
J'ai écouté, et je pense que le métal est un peu extrême.
I listened, and I think the metal is a little extreme.
C'est peut-être une manière pour moi aussi d'arriver à un stade où je suis un peu obligé de ressentir quelque chose.
Maybe it's a way for me, too, to get to a point where I'm kind of forced to feel something.
Oui.
Yes.
Parce qu'il faut vraiment que l'émotion soit très forte, qu'elle soit choisie,
Because the emotion really needs to be very strong, to be chosen,
comme la haine dans le black ou, je ne sais pas, la tristesse ou la détresse,
like hatred in the black or, I don't know, sadness or distress,
justement dans le doom ou des trucs comme ça, où ça m'attrape.
Just in the doom or stuff like that, where it catches me.
Que dans la pop ou dans les trucs un peu plus, on va dire,
That in pop or stuff a little more, you'll say,
ouais, vraiment pop, c'est populaire.
Yeah, really pop, it's popular.
Ça me touche moins.
It doesn't touch me much.
Ou alors des trucs, genre, vous avez parlé de Adèle.
Or stuff, like, you mentioned Adele.
Adèle, son premier album, l'album 21, je crois.
Adele, his first album, album 21, I think.
C'est le deuxième, je crois.
That's the second one, I think.
Celle où il y a Chasing Pavement.
The one where Chasing Pavement is.
Ah, c'est celui d'avant.
Ah, that's the one before.
Chasing Pavement, c'est là où il est encore tout jeune, non ?
Chasing Pavement, that's where he's still young, right?
Je ne sais pas.
I don't know.
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
C'était il y a...
That was...
Parce que je me souviens, je crois que j'en avais déjà parlé sur le podcast,
Because I remember, I think I already talked about it on the podcast,
je lui avais écrit.
I wrote to him.
Je l'avais envoyé un message en Facebook, c'était les premières années de Facebook.
I sent him a Facebook message, it was the first years of Facebook.
J'avais dit, écoute, meuf, j'étais avec un collègue à moi au boulot.
I said, look, girl, I was with a colleague of mine at work.
À l'époque, je travaillais à Activision.
At the time, I worked in Activision.
C'était quand j'étais en Irlande.
That was when I was in Ireland.
On l'avait envoyé, on l'avait dit, écoute, on écoute ton album en boucle
We sent it, we said, listen, we listen to your album in loop
et on est bluffé par la qualité de cet album.
And we're bluffed by the quality of this album.
C'est incroyable ce que tu as fait.
It's amazing what you did.
Et j'avoue, c'est des trucs comme ça.
And I confess, it's stuff like that.
Des fois, ça me touche quand même.
Sometimes it still affects me.
Et là, je comprends.
And now I get it.
J'arrive à toucher un peu à ce que les gens doivent aimer dans la musique
I can touch something that people must love in music.
et doivent ressentir à chaque fois.
and must feel every time.
Là, tu fais le grand écart quand même.
Now you're making the big gap anyway.
Parce qu'entre le black metal et Adèle,
Because between black metal and Adele,
il y a un petit cœur qui bat derrière tout ça.
There's a little heart beating behind this.
C'est sûr.
Sure.
C'est l'album 19 ans.
It's the 19-year-old album.
C'est 19.
It's 19.
Moi, ma mère est chanteuse d'opéra.
My mother is an opera singer.
Du coup, elle nous a fait écouter pas mal de trucs d'opéra.
So she made us listen to a lot of opera stuff.
Il y a certains morceaux, c'est pas le bon mot,
There are some pieces, that's not the right word,
où vraiment j'ai des souvenirs forts d'émotions
where I really have strong memories of emotions
justement liés à l'écoute du classique.
It is linked to listening to the classic.
Le jazz, c'est ce que j'en parlais avec Guillaume.
Jazz is what I was talking about with Guillaume.
Pour moi, c'est juste que c'est un sentiment.
To me, it's just a feeling.
Présenté de mille façons différentes,
Presented in a thousand different ways,
mais c'est toujours un peu un espèce de blues,
But it's still a bit of a blues,
mais relaxé et que tu le regardes d'une manière un peu nostalgique.
but relaxed and you look at him a little nostalgic.
Du spleen.
Spleen.
Ouais, ouais, un espèce de spleen et tout.
Yeah, yeah, some kind of spleen and everything.
C'est là que je vois que moi, je suis un peu...
That's when I see that I'm a little...
J'ai pas toutes les armes pour comprendre les sentiments
I don't have all the weapons to understand feelings.
qui sont passés par la musique.
Which went through the music.
C'est un peu long pour expliquer ça.
It's a little long to explain that.
Mais je sais qu'il y a des gens qui se régalent.
But I know there are people who enjoy themselves.
Mais tu vois, le concert où on allait voir De Gaber,
But you see, the concert we were going to see De Gaber,
je regardais les gens s'amuser
I was watching people have fun.
et je me disais, putain, tu vois, ça doit être super.
And I was thinking, fucking, you know, it must be great.
C'est ce que je disais en sortant, j'étais un coq.
That's what I said when I left, I was a rooster.
Moi, je suis vraiment le coq de la musique.
I'm really the cock of music.
C'est voir des gens danser.
It's seeing people dancing.
Je suis là, genre, ouais, t'aimes bien cette musique.
I'm here, like, yeah, you like that music.
Vas-y, danse.
Come on, dance.
La chance.
Chance.
Ressens des émotions que je pourrais jamais ressentir.
Feel the emotions I could never feel.
Mais ouais, c'est pour ça que je pense les concerts de Doom
But yeah, that's why I think Doom's concerts.
où il n'y a que des gens comme moi-même qui ne bougent pas
where there are only people like myself who don't move
et qui juste regardent
And just looking
et qui sont tout au plus profond d'eux-mêmes
and who are in the depths of themselves
en train d'essayer de ressentir la moindre sensation.
Trying to feel the slightest sensation.
C'est quelque chose qui...
It's something that...
Après, mon diac, c'est que pour moi,
After that, my deity is that for me,
t'as un côté un peu TDAH.
You got a little ADHD.
Et dans la musique, t'as besoin d'avoir plein de signaux
And in music, you need a lot of signals.
pour apaiser ton cerveau
to calm your brain
et que tu te focuses sur un truc.
And you focus on something.
Doom, le black metal.
Doom, black metal.
Doom, t'as vraiment trois riffs, quoi.
Doom, you really have three riffs.
Ah oui, mais du coup, il y a un truc qui se répète.
Oh, yeah, but then there's something that happens again.
Black, ce que j'aime, c'est la violence.
Black, what I love is violence.
Au-delà de la violence,
Beyond violence,
moi, je suis plus dans tout ce qui est un peu funéraire et dépressif.
I'm more in anything that's a little funerary and depressive.
Quand vraiment je sens que la personne qui joue
When I really feel that the person who plays
pense très, très fort à la mort
think very, very strong about death
et vraiment au vide qu'est l'existence,
and truly in the void of existence,
on parle.
We're talking.
Donc on parle d'une mythologie aussi,
So we're talking about a mythology too,
au-delà de la violence aussi.
beyond violence too.
Tout ce qu'il y a autour, les figures, les pagans.
Everything around, figures, pagans.
J'arrive toujours pas à comprendre.
I still can't understand.
Qu'est-ce qui s'est passé avec Adèle dans ta tête, au final ?
What happened with Adele in your head, in the end?
C'est ça qui est ouf.
That's what's crazy.
Adèle, Chasing Pavement.
Adele, Chasing Pavement.
Ouais.
Yeah.
Non mais parce que c'est...
No, but because it's...
Il y a une détresse dans cette chanson.
There's a distress in this song.
Ah d'accord, je la connais pas.
All right, I don't know her.
Elle est...
She's...
Instantanément.
Instantly.
Elle est sombre.
It's dark.
On peut l'écouter tout de suite.
We can listen to him right away.
Ok.
Okay.
Je peux même te faire lancement.
I can even launch you.
Ok.
Okay.
Sera-t-il aussi bien réussi que celui de Pierre ?
Will he be as successful as Peter's?
Ah oui, mais on t'a pas dit que c'est un nouveau jeu dans le...
Oh yes, but we didn't tell you it was a new game in the...
Mais j'écoutais ce matin un épisode
But I was listening this morning to an episode
où vous essayiez au lancement.
where you were trying to launch.
C'était un peu classique.
It was a little classic.
Ah oui, c'était avec Miosac et tout ça.
Oh yes, it was with Miosac and all that.
Ah oui, tonnerre de Brest avec Ivan.
Oh yes, Brest thunder with Ivan.
Ils étaient tous ratés.
They were all missed.
Ouais, un cauchemar.
Yeah, a nightmare.
Je crois qu'on a jamais réussi un seul dans l'histoire du podcast.
I don't think we've ever done anything in the podcast story.
Mais là, j'ai failli.
But now I almost did.
Là, c'était bien.
That was good.
Le Paul, j'étais greedy.
Paul, I was very good.
J'ai voulu rajouter Paul, je m'étais arrêté.
I wanted to add Paul, I stopped.
C'était bon.
It was good.
C'est bon ?
All right?
Tu veux lancer alors, Rémi ?
So you want to throw, Rémi?
Là, il faut imaginer, j'ai 20 ans.
Now I'm 20 years old.
Je suis dans des bureaux.
I'm in offices.
Tous les jours, c'est la routine.
Every day, it's routine.
C'est du 8h-17h.
It's 8:00-5:00.
On travaille avec mon pote Kéron.
We're working with my friend Keron.
On bosse, on bosse, on bosse.
We work, we work, we work.
On est là, mais qu'est-ce que la vie ?
We're here, but what is life?
Et pourquoi on ne ressent rien ?
And why don't we feel anything?
Et cette réponse, elle viendra d'elle.
And this answer, it will come from her.
C'est dans Chasing Pavement.
It's in Chasing Pavement.
Et c'est maintenant.
And it's now.
Et merde, elle commence pas tout de suite.
Damn it, she doesn't start right now.
Si elle commence tout de suite.
If she starts right now.
Ah ouais, non.
Oh yeah, no.
Ah ouais, non, pas du tout.
Oh yeah, no, not at all.
T'étais pas mal, mec.
You were good, man.
Ça va me toucher encore.
It'll touch me again.
Chacun son tour de fialer.
Everyone's tricky.
Je sais que c'est la vie.
I know it's life.
Si je me dis le monde,
If I tell myself the world,
je ne dirai jamais assez.
I'll never say enough.
Parce que c'était pas ça.
Because it wasn't that.
Elle appelle.
She's calling.
Mais le refrain, on l'a direct ?
But the chorus, did we direct it?
Ah oui.
Oh, yes.
Ah c'est bien fait.
Ah, it's done right.
Incroyable.
Unbelievable.
Ah c'est presque le playback.
Oh, that's almost the playback.
Même les paroles, tu vois.
Even the words, you see.
Est-ce que je dois lâcher l'affaire ?
Do I have to drop the case?
Ou est-ce que je continue à galérer là ?
Or do I keep messing around here?
Ça va.
It's okay.
Elle va faire 19 ans.
She's gonna be 19 years old.
Ouais.
Yeah.
Et ça, moi je tiens genre ok.
And that, I kind of hold it.
Et ça touche au final.
And it touches the end.
Peut-être que c'est ça.
Maybe that's it.
Peut-être que je suis insensible à quelques tons de musique.
Maybe I'm insensitive to a few tones of music.
Mais aussi de l'histoire qu'elle raconte t'intéresse aussi.
But you're also interested in the story she tells.
Ah ouais.
Yeah.
J'avoue, moi j'écoute jamais les paroles.
I confess, I never listen to words.
Je crois que je ne parlais pas vraiment anglais à cette époque-là.
I don't think I really spoke English at that time.
Même si je bossais en Irlande, je n'avais peut-être pas toutes les armes.
Even if I worked in Ireland, maybe I didn't have all the guns.
C'est con, ça aurait pu serre.
It's stupid, it could have been tight.
Et dans le black, les paroles...
And in the black, the lyrics...
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
On les en comprend pas.
We don't understand them.
Parce que j'avais une théorie.
Because I had a theory.
C'est peut-être l'abstraction de la musique qui te plaît.
Maybe you like the abstraction of music.
Et dès que t'entends les paroles, les choses comme ça, peut-être que ça te sort un petit
And as soon as you hear the words, things like that, maybe you get a little bit out of it.
peu du délire physique de ce que t'entends.
Little physical delusion of what you hear.
Je sais pas.
I don't know.
Pareil, tu vois, les concerts, c'est un truc que je me suis toujours fait chier.
Same thing, you know, concerts are something I've always been pissed off.
Genre, je vais rarement voir des concerts.
Like, I rarely go to concerts.
Je ne suis jamais allé voir un festival parce que dès que ça dépasse, moi, une heure,
I've never been to a festival because as soon as it gets past me, an hour,
j'en peux plus.
I can't take it anymore.
Ouais, ouais, c'est compliqué.
Yeah, yeah, it's complicated.
Mon rapport à la musique est étrange.
My relationship to music is strange.
Je ne devrais pas le dire parce que c'est mon fond de commerce, mais je comprends tout à fait.
I shouldn't say it because it's my business base, but I totally understand.
Genre, les rappels, moi, c'est toujours pieux planté dans mon cœur.
Like, reminders, me, it's always pious planted in my heart.
Je suis là genre, yes, on va pouvoir discuter avec les copains et boire enfin le demi d'après.
I'm like, yeah, we're gonna be able to chat with the buddies and finally drink the next half.
On s'en met 15 minutes.
We'll get 15 minutes.
C'est très, très long.
It's very, very long.
Un concert long, c'est très, très long.
A long concert is very, very long.
J'ai récupéré le...
I got the...
Juste pour que le segment...
Just so the segment...
Toi, depuis tout petit, la musique te fait te transporter.
You, ever since you were a kid, the music gets you transported.
Le genre de mec qui dit, si j'écoute pas de la musique toute la journée, ça me rend ouf.
The kind of guy who says, if I don't listen to music all day, it makes me crazy.
Non, pas du tout.
No, not at all.
Moi, ma musique préférée pendant un bon petit bout de temps, c'était le générique de l'agence Touriste.
Me, my favorite music for a long time, it was the credits of the Tourist agency.
Qui est très, très bon.
Which is very, very good.
Mais c'est-à-dire que le premier CD que je me suis acheté, c'est les BO des films de Schwarzenegger.
But that is to say, the first CD I bought was the Bos of Schwarzenegger's films.
Le mec, moi, j'écoutais ça en boucle.
The guy, I used to listen to it in a loop.
Ça, ça me touche.
That touches me.
Terminator, par exemple.
Terminator, for example.
Total Recall.
Total Recall, incroyable.
Total Recall, amazing.
Complètement fou.
Completely crazy.
Mais pour moi, avec le recul, je me dis, mais pourquoi j'ai acheté ça ?
But for me, back off, I think, but why did I buy this?
Parce que c'est 100% de l'émotion.
Because it's 100% emotion.
Ou t'es jamais diré parce que la musique de film est faite pour que tu ressentes quelque chose.
Or you're never mad because film music is made to make you feel something.
Oui.
Yes.
Ça, c'est un truc, je me le suis auto-théorisé.
That's a thing. I've self-theorized it.
Mais c'est là où je voulais revenir à l'abstraction que ça implique de ne pas avoir de parole.
But that's where I wanted to go back to abstraction that means not having a word.
Parce que t'as des sentiments qui sont juste des notes.
Because you have feelings that are just notes.
Mais comme t'as pas un guide, une chanson, en fait, il y a chanson et musique.
But since you don't have a guide, a song, actually, there's song and music.
C'est pas la même chose, finalement.
It's not the same thing.
Peut-être que c'est une piste à creuser.
Maybe it's a lead to dig.
Moi, j'ai une longue époque Bob Dylan qui est là, pour le coup, full parole et presque zéro musique.
I have a long time Bob Dylan who is there, for the moment, full speech and almost zero music.
Pas beaucoup de musique, ouais.
Not a lot of music, yeah.
C'est ça.
Right.
Le rap, finalement, en ce moment.
Rap, finally, right now.
Et le rap, j'y arrive pas.
And rap, I can't.
Ouais, pas du tout.
Yeah, not at all.
J'essaye parce que je sais que sur le papier, c'est brillant.
I try because I know that on paper it's brilliant.
Alors, je sais pas s'il y a une connexion.
So I don't know if there's a connection.
Moi, il y a une connexion qui s'est faite dans ma tête il y a très, très longtemps.
I have a connection in my head a long, long time ago.
J'ai écouté que du métal, du hard rock, du machin.
I only listened to metal, hard rock, stuff.
Et j'ai écouté Booba pour la première fois de ma vie.
And I listened to Booba for the first time in my life.
Booba, ça marche.
Booba, it works.
Et il y a un truc où j'ai retrouvé cette énergie de métal limite, comme dans Panthéras,
And there's something I found that limit metal energy, like in Pantheras,
un truc comme ça.
Something like that.
Je peux pas encore exactement l'expliquer pourquoi.
I can't explain it exactly yet.
Ça voit un petit peu grave, un peu, machin.
Sees a little bit serious, a little bit, something.
Et où j'ai retrouvé un peu des trucs un peu similaires de surviolence, mais abstraite.
And where I found some similar overviolence stuff, but abstract.
Pas ce qu'il disait.
Not what he said.
C'était dans le son, quoi.
It was in the sound.
Ouais, je comprends.
Yeah, I get it.
Attention, petite imitation.
Be careful, little imitation.
T'as pas ce qu'elle va dire.
You don't have what she's gonna say.
Adolescence, chapitre 2.
Adolescence, chapter 2.
Tu sais, c'était qui ?
You know, who was that?
C'était Booba.
It was Booba.
Je crois que c'était Booba.
I think it was Booba.
Je suis pas Booba, je suis François Hollande.
I'm not Booba, I'm François Hollande.
C'est ce qu'il avait dit.
That's what he said.
Il lui reste que deux voix.
He only has two votes left.
Non, j'en ai plein de temps.
No, I have plenty of time.
J'en ai déjà entendu quatre depuis que je suis là.
I've heard four of them since I was here.
Ouais, non, mais c'est festival.
Yeah, no, but it's a festival.
Découverte de la scène underground, l'adolescence, mon pote.
Discover the underground scene, teens, buddy.
Allez, c'est parti.
Come on, let's go.
Adolescent, Fabrice plonge dans la scène underground parisienne.
A teenager, Fabrice plunges into the underground scene in Paris.
Il explore des clubs de rock enfumés, jouant avec des groupes de punk et rock alternatifs.
He explores smoky rock clubs, playing with alternative punk and rock bands.
En boîte à Montpellier devient une chanson emblématique pour lui, symbolisant ses premières
In a box in Montpellier becomes an iconic song for him, symbolizing his first
expériences de liberté et de découverte musicale.
experiences of freedom and musical discovery.
C'est lors d'une nuit mémorable, à la veille de la fête de la musique, que Fabrice
It is on a memorable night, on the eve of the festival of music, that Fabrice
rencontre Martin Luther, BB King.
meets Martin Luther, BB King.
Oui, c'est rapport au dédoublement de personnalité dont je vous parlais tout à l'heure.
Yes, it's about the personality split I was talking about earlier.
Autre parenthèse, David Boring.
Another parenthesis, David Boring.
Je crois qu'il mélange des trucs, mais bon, c'est ça de répéter.
I think he's mixing stuff, but, well, that's it.
Et Yorbellex.
And Yorbellex.
Il se retrouve tous les trois dans un club enfumé de la capitale, chacun cherchant à
He is all three in a smoky club in the capital, each seeking to
partager sa passion pour la musique.
share his passion for music.
Le courant passe immédiatement et il passe la nuit à discuter, à improviser des morceaux
The current passes immediately and he spends the night talking, improvising pieces
et à rêver de révolutionner la scène musicale.
and dream of revolutionizing the music scene.
Putain, ça c'est beau, quoi.
Damn, that's beautiful.
Je me souviens très bien de cette soirée.
I remember this evening very well.
Le lendemain, le 21 juin, alors que Paris est en air fervescence pour la fête de la musique,
The next day, June 21, while Paris is in the air fervescence for the festival of music,
il décide spontanément...
He decides spontaneously...
En quoi, Pierre ?
How, Pierre?
En air fervescence.
In fervescent air.
Qu'est-ce que c'est que ce mot ?
What is that word?
En air fervescence.
In fervescent air.
C'est marrant, et là tu lui as pas fait la remarque.
It's funny, and now you didn't notice.
Pourquoi ? C'était quoi ?
Why? What was that?
Quand les gens disent des mots, des fois, t'aimes bien dire...
When people say words, sometimes you like to say...
Là, ça va...
I'm fine.
C'est pas bien sorti.
It didn't come out well.
Merde.
Shit.
Putain, c'est du passif agressif pour dire que je suis passif agressif.
Fuck, that's aggressive passive to say I'm aggressive passive.
Juste, il fait contrepasser agressif.
It's just, it's aggressive overstepping.
On va la refaire du coup.
We'll do it again.
Ouais, bien complicité, quoi.
Yeah, well, you know, you know, you know, you know, you know what?
Bah alors, on a du mal à parler, mais passe.
Well, we're having trouble talking, but come on.
C'est ça que tu voulais ?
Is that what you wanted?
Voilà, c'est ça.
Right.
Voilà.
There.
Tu vas l'éditer, tu vas pouvoir le couper, maman.
You're gonna edit it, you're gonna be able to cut it, Mom.
Je vais le prendre en centre d'ordre.
I'll take it to the center of order.
L'air fervescence.
The fervescence air.
Ils décident spontanément de se produire ensemble sur une scène improvisée.
They spontaneously decide to perform together on an improvised scene.
Leurs premiers accords résonnent avec une énergie brute et incontrôlable,
Their first chords resonate with raw and uncontrollable energy,
attirant une foule en délire.
Attracting a crowd to delusion.
C'est ce soir-là, sous les étoiles parisiennes,
That night, under the Parisian stars,
que Naive Newbeater voit le jour,
that Naive Newbeater is born,
avec une promesse de créer quelque chose de grandiose et d'inoubliable.
with a promise to create something grand and unforgettable.
Et là, je propose un peu pour nos amis de découvrir cette chanson qui a tout changé.
And here I suggest a little for our friends to discover this song that has changed everything.
Donc, la nôtre ?
So, ours?
Non.
No.
Bah, là, c'est de la reprise.
Well, that's recovery.
Oui, bien sûr, pardon.
Yes, of course, I'm sorry.
Donc, reviver l'effervescence des premières nuits parisiennes avec Fabrice.
So, revisit the effervescence of the first Parisian nights with Fabrice.
Beaucoup mieux dit.
Much better said.
Et ses petits compagnons de route.
And his little companions.
Voici donc en boîte.
So here's a box.
Ah, Montpellier.
C'est tout !
That's it!
L'audio description, la moitié des gens autour de cette table ont leurs mains dans leurs visages.
Audio description, half of the people around this table have their hands in their faces.
Leur visage dans leurs mains.
Their faces in their hands.
Non, non, non.
No, no, no.
Mais qu'est-ce que t'as
What's the matter with you?
Encore à me tirer la gueule
Still pulling my face
J'aurais pas vu
I wouldn't have seen
T'as me léritier
You let me down.
Avec moi
With me
T'aurais mieux fait
You would've done better.
De rester chez toi
To stay home
Donc en écoutant
So listening
Il parle de qui par contre ?
Who's he talking about?
Il me semble qu'il parle de sa femme
I think he's talking about his wife.
Je vais essayer de le dire
I'll try to say it.
Si vous voulez prendre une lecture bien terrible de cette chanson
If you want to take a terrible reading of this song
Je crois qu'il lui dit moi je vais aller en boîte
I think he's telling him I'm going to a club.
Parce que j'en peux plus
Because I can't take it anymore.
Quand on écoute en boîte en Montpellier
Listening in a box in Montpellier
On imagine une jeunesse vibrante
We imagine a vibrant youth
On imagine une jeunesse pleine de découvertes
We imagine a youth full of discoveries
Est-ce que tu peux nous parler de cette nuit ?
Can you tell us about tonight?
Tu as rencontré ton Martin Luther baby king
You met your Martin Luther baby king
J'ai donc fusionné avec mon autre moi
So I merged with my other me
Ou alors on pourrait dire que j'ai du sang sur les mains
Or maybe we could say I have blood on my hands.
J'ai commis un assassinat
I committed a murder
Pour enfin prendre la place que je méritais
To finally take the place I deserved
Et enfin devenir
And finally become
Martin Luther baby king
Et tu ne crois pas si bien dire
And you don't think you're saying that well.
Nos premiers concerts officiels ont été pendant la fête de la musique
Our first official concerts were at the music festival
Bien sûr
Of course.
Alors c'était
So it was
Oui peut-être qu'à Montpellier
Yes maybe in Montpellier
Je ne me souviens plus exactement
I don't remember exactly anymore.
Si c'était à Montpellier ou à Paris
If it was in Montpellier or Paris
Je ne sais plus exactement où c'était
I don't know exactly where it was.
Mais c'est vraiment les deux
But it really is both.
C'est en boîte
It's in a box.
Exactement
Exactly.
On jouait sur des palettes dans la rue
We were playing on pallets on the street.
Dans un bar à taxi
In a taxi bar
Qui faisait aussi un peu bordel
Who was also a little messy
Passer une certaine heure
Spend some time
Le ketchup
The ketchup
D'accord
Okay.
Qui n'existe plus malheureusement
Which unfortunately no longer exists
Ah bah oui dommage
Ah, yes, too bad.
La description que tu en as fait
The description you made of it
C'est quoi un bar à taxi ?
What's a taxi bar?
C'était un repère
It was a landmark.
Dès que les taxis faisaient une pause
As soon as the taxis took a break
Ils allaient boire un coup dans ce bar
They were gonna have a drink in that bar.
Je ne sais pas pourquoi
I don't know why.
Ils se relayaient au comptoir
They were taking turns at the counter.
C'est pratique pour l'entrée du bar
It's convenient for the bar entrance
Voilà c'est ça
That's it.
Accompagné donc si tu veux
So come along if you want
Mais bref
But in short
On jouait sur la
We were playing on the
Comment tu choisis ton taxi dans ce cas-là ?
How do you choose your taxi then?
Qui pète un cas
Who farts a case
Non c'est des bons souvenirs
No, it's good memories.
Ça a fermé à cause du berg
It closed because of the bank.
Ouais ça a fermé
Yeah, it closed.
Il y a probablement d'autres raisons sombres
There are probably other dark reasons.
Des sombres raisons
Dark reasons
Mais du coup moi j'ai envie peut-être de rendre un peu justice
But then I might want to do a little justice.
A la fête de la musique
Music party
A savoir qu'on est un peu moqueur
To know we're a little mocking.
Est-ce que quand même moi c'est des beaux souvenirs pour toi ?
Are I still good memories for you?
C'est une fête qui t'apporte
It's a party that brings you
Qui te...
Who are you...
Tu trouves ça cool ?
You think that's cool?
Galvanise
Qui te galvanise
That galvanizes you
La fête de la musique
Music Festival
Il faut remercier Jack Lang
We have to thank Jack Lang.
Bon allez
All right, come on.
Non pardon
No forgiveness
Non mais oui hélas
No, but alas.
C'est...
That's...
Alors non
Then no
Tu encouragerais les gens à aller dehors
You'd encourage people to go outside
Non mais bien sûr
No, of course not.
Mais bien sûr
Of course.
Mais c'est trop marrant
But it's so funny.
C'est pas parce que je suis professionnel de la musique
It's not because I'm a music professional.
Que j'aime pas
That I don't like
C'est hyper touchant de voir un groupe qui débute
It's very touching to see a band starting
Qui massacre une reprise de...
Who massacres a recovery of...
Je sais pas
I don't know.
Le téléphone
The phone
Oui voilà
Yes.
N'importe quoi
Anything.
C'est super
That's great.
Bah je peux pas me plaindre
I can't complain.
Je me plains pas
I'm not complaining
Je me suis pas plaint avant
I haven't complained before.
Mais qu'il y a de la disparition des instruments de la musique
But that there is the disappearance of musical instruments
Dans la musique en règle générale
In music as a rule
Donc là c'est quand même des gens qui se font chier
So there's still people who get fucked up.
Aller traîner leur ampli, leur batterie, leur machin
Go hang out their amp, their battery, their thing.
Se mettre dans la rue
Get on the street
Et puis pour essayer de gratter de l'amour
And then to try to scratch love
C'est finalement ça de jouer de la musique
It's all about playing music.
Quand t'étais ado c'était un objectif pour toi faire la fête de la musique ?
When you were a teenager, was it a goal for you to celebrate music?
Ouais carrément
Yeah, totally.
Le vrai vrai premier compétence
The True First Jurisdiction
Quand c'est la vraie première représentation publique
When it's the real first public representation
C'était évidemment une fête de fin d'année à l'école
It was obviously a school year party.
Et là pareil on massacre des chansons, des classiques
And there we massacre songs, classics
Mais il se passe un truc quand même
But something's going on.
Tu te dis waouh je veux le faire toute ma vie
You're saying wauh I want to do it my whole life
Et donc fête de la musique
And so music party
Tu te rends pas encore compte que c'est compliqué de sonoriser la rue
You don't realize it's complicated to sound the street yet.
Donc avec ton ampli, ta batterie
So with your amp, your battery
Tu crois que ça va sonner comme dans ta tête
You think it'll ring like in your head
Comme dans les disques que t'écoutes dans ta chambre
Like the records you're listening to in your room.
En sautant sur ton lit
By jumping on your bed
C'est pas du tout le même résultat
It's not the same result at all.
Mais c'est pas grave ça fait la bite
But it doesn't matter. It's a dick.
Tu apprends
You learn
Tu prends des bides
You're taking big shots.
Moi j'ai une vraie...
I have a real...
A chaque fois qu'il y a la fête de la musique
Every time there's music party
Je me dis que c'est comme ça que devrait être une ville constamment
I think that's how a city should be constantly
Que c'est le seul moyen de réunir la population
That this is the only way to bring people together
Et qu'on s'entend tous bien les uns avec les autres
And get along well with each other
C'est genre partout où tu vas
It's like everywhere you go.
Ça c'est la fête de la musique
That's music party.
Peut-être pas à Paris
Maybe not in Paris
Mais parce qu'on s'entend tous bien
But because we all get along well
Jusqu'à l'heure du dernier métro
Until the time of the last metro
Dans la fête de la musique à Paris
At the music festival in Paris
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Parce que il y a ce...
Because there's this...
Moi c'est des souvenirs de fête de la musique tout le temps
Me it's music party memories all the time
Il faut rentrer
We have to go home.
Mais toi t'as fait la fête toute la nuit
But you've been partying all night.
Le...
The...
Oh est-ce que ça serait Jeff qui appelle ?
Oh, would it be Jeff calling?
Non toujours pas
Not always
Merde
Shit.
Ou tu...
Or you...
Bon bah il y a un moment où il faut rentrer
Well, there's a time when you have to go home.
T'es à l'autre bout de la ville
You're across town.
Et puis bah il n'y a plus de métro
And then there's no subway
On t'avait dit qu'il y avait des métros
We told you there were subways.
Mais en fait il n'y avait pas de métro
But in fact there was no subway
Ouais mais c'est pas grave
Yeah, but it's okay.
Ça fait partie de ce que devrait pour moi être une société qui est en paix
It's part of what a peaceful society should be for me
Ok
Okay.
Ouais genre ne vous inquiétez pas
Yeah, like, don't worry.
À partir de maintenant
From now on
Les musiciens ils s'occupent de la rue
The musicians they take care of the street
Et on s'amuse
And we're having fun.
Tu sais quand tu marches
You know when you walk
T'as plein de gens qui font leur...
You got a lot of people doing their...
Tu sais qui sont tellement heureux de jouer
You know who's so happy to play
Qu'ils font leur petit spectacle dans la rue
That they do their little show on the street
Et tout le monde est gorgé de joie de les voir
And everyone is filled with joy to see them
Même moi qui n'aime pas tant que ça
Even I don't like it that much.
Tu vois les spectacles et tout et les concerts
You see the shows and everything and the concerts
À chaque fois que je marche
Every time I walk
Je vois tous ces jeunes qui sont en train d'installer des trucs
I see all those young people installing things.
Je suis là eh bah c'est bien
I'm here, huh? That's good.
C'est bien
That's good.
Mais du coup t'es pas le voisin qui balance des casseroles d'eau quoi
But then you're not the neighbor who throws pots of water.
Et les voisins ils se cassent
And the neighbors break up.
Toute l'année du coup là
All year from there
Toute l'année
All year round
Mais dans toutes les rues
But in all the streets
Parfois
Sometimes
Dans toutes les rues
In all streets
Waouh
Wow.
Tu veux quoi ?
What do you want?
Tu veux juste marcher
You just want to walk
Et il n'y a pas de bruit
And there's no noise
Et tout le monde s'emmerde
And everybody's fucking
Dans la campagne
In the countryside
Non mais t'as raison
No, you're right.
C'est vrai que tu vois par exemple
It's true you see for example
L'Orient
The East
Ça devrait être la guerre
It should be war.
L'Orient
The East
Ah mais d'accord
Oh, but all right.
C'est plutôt...
It's kind of...
C'est pas que agréable
It's not just nice.
Oui c'est pas qu'agréable
Yeah, it's not just nice.
Ce que t'es en train de proposer
What you're proposing
Ouais guerre c'est pas le bon mot
Yeah, war's not the right word.
Ça devrait être
It should be
Ouais
Yeah.
Ça devrait être
It should be
Un challenge
A challenge
Non
No
Une constante émulation artistique
A constant artistic emulation
Tu vois
See?
Que quand t'arrives
Only when you come
T'es genre
You're like
Bienvenue à Paris
Welcome to Paris
C'est ici que tous les artistes
This is where all the artists
Se retrouvent
Meet
Tu sais
You know.
Tu marches dans la rue
You walk on the street
Mais il y a un peu ça
But there's a bit of this.
Dans d'autres villes
In other cities
Genre si tu veux
Like if you want
Londres ou Dublin
London or Dublin
Il y a beaucoup plus
There's a lot more
De musiciens de rue
Street musicians
Genre à Paris
Genre in Paris
Il y en a très peu
There are very few.
Oui oui
Yes yes
Et puis de bonne qualité
And then of good quality
J'allais dire meilleure
I was gonna say better.
Mais ça c'est pas sympa
But that's not nice.
Mais
But
Qui basque quoi
Who Basque what
Ici
Here
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
C'est pas la culture
It's not culture.
C'est triste
It's sad.
Que dans le métro
Only in the subway
Ouais
Yeah.
Où il faut avoir
Where to have
Enfin faut vraiment passer un concours
Finally, you really have to take a contest.
Le côté un peu palette
The side a little pallet
Devant le bar
In front of the bar
Et on fait un spectacle
And we do a show
Je te dis pas de le faire
I'm not telling you to.
Tous les jours
Daily
Jusqu'à 2h du matin
Until 2am
Évidemment tout ce que je dis
Of course everything I say.
Complètement con
Totally stupid
Ça c'est ce que t'as dit
That's what you said.
Tout à l'heure
Earlier
Ouais ouais
Yeah.
Ils ont toutes les rues
They have all the streets.
J'en reviens un peu
I can't believe it.
Tu sais je suis déjà
You know I'm already
En train d'essayer de dormir là
Trying to sleep there
Voilà c'est ça
That's it.
Ok jusqu'à 10h allez si tu veux
Okay until 10:00, go if you want
Mais après on peut aller au bar quand même
But then we can go to the bar anyway
Et on peut fumer à l'intérieur
And you can smoke inside
Parce que voilà
Because that's it.
Avec toutes ces règles
With all these rules
Libertissime
Freedom of movement
Et ouais non je sais pas
And yeah no I don't know
Ça serait fun quoi
What would that be fun?
Tu serais pas on s'emmerde un peu
You wouldn't be a little shit.
Des fois dans ville
Sometimes in town
Si si
If
Ah bah si carrément
Oh, well, so totally.
Il voulait baisser la musique
He wanted to lower the music
Parce que les voisins
Because the neighbors
Se plaignent
Complaining
C'est relou quand même
It's still looking up.
Ça les banderoles
That's what they want.
Dans la rue
On the street
Où il y a écrit
Where he writes
Chut
Shh
Les voisins d'ormes
The elm neighbors
Et tu sais t'as vraiment
And you know you really did.
T'as une rue
You got a street.
T'es genre ah ouais
You're like, yeah.
Donc on a lâché l'affaire
So we dropped the case.
Sur le concept
On the concept
D'avoir une ville quoi
To have a city
C'est ça
Right.
Les rues sont
The streets are
Ce que tu veux
What you want
C'est que ce soit des lieux de vie
It's that these are places of life.
Alors qu'aujourd'hui
While today
C'est des lieux de passage
These are places of passage
Ouais voilà
Yeah.
C'est mieux dit
Better said
Que
That
Guerre
War
Ouais ouais exactement
Yeah, yeah, exactly.
Vous vous souvenez des Pierrot de la nuit ou pas ?
Do you remember the Pierrots of the night or not?
Non je sais pas ce que c'est
No, I don't know what it is.
Je sais pas ce que c'est
I don't know what it is.
Les Pierrot de la nuit
The Pierrots of the Night
C'était je sais plus
I don't know.
A quelle occasion
On what occasion
C'est que dans
It's just in
Des espèces d'associations
Species of associations
Où il y avait des gens
Where there were people
Déguisés en Pierrot
Disguised in Pierrot
En clown
In clown
Qui étaient lâchés dans Paris
Who were dropped in Paris
Ah les Pierrot
Ah Pierrots
Moi les Pierrot
Me Pierrots
Moi je voyais des bolas sans feu
I saw bolas without fire
Des choses comme ça
Things like that
Ouais c'est ça
Yeah, right.
P-Y-R-O quoi
P-Y-R-O what
Bah c'était
Well, that was
Ah un Pierrot
A Pierrot
Pardon j'ai peut-être l'article
Sorry, I may have the article.
Les Pierrot comme moi le Pierrot
Pierrots like me Pierrot
Ouais ouais
Yeah.
Et du coup
And so
Ils étaient dans toute la rue
They were all over the street.
Pour te faire
To make you
Chut
Shh
Ils se trouvaient en pigal
They were in the pital.
Ils s'étraînaient
They were training
Non
No
Ils se sont bien fait casser la gueule
They got their mouths broken.
On a failli
We almost did.
On a failli se péter la gueule
We almost freaked out.
Bah il y avait Guilhem aussi
Well, there was Guilhem too.
Et Louis Canada
And Louis Canada
Qu'on embrasse
Let's kiss
Et on a failli se battre
And we almost fought
Avec des Pierrot de la nuit
With Pierrots of the night
Vraiment
Really.
Et on a réussi à faire craquer
And we managed to crack
Des Pierrot de la nuit
Pierrots of the night
Nerveusement
Nervously
Ah ouais
Oh yeah.
Ils s'étaient partis
They were gone.
On embrouillait
We were scrambling
Physiquement ils avaient
Physically they had
Une sorte d'uniforme
A kind of uniform
Oui c'était des Pierrot
Yeah, they were Pierrots.
Enfin comme les sucettes là
Finally like the lollipops there
D'accord
Okay.
Ok
Vraiment ils étaient comme ça
They really were like that.
Ils se sont faits bolosser
They've been bloated.
Par toutes les
By all
Ça a duré vraiment un été
It really lasted a summer.
Ok ouais c'est ça
Okay, yeah.
C'est long
It's long.
Pire que les moustiques
Better than mosquitoes
Ouais ouais
Yeah.
Il y a vraiment
There really is.
Il y a des photos de ça
There are pictures of this
Et je me dis
And I'm thinking
C'était l'angoisse
It was anxiety.
Et c'était même pas un truc
And it wasn't even a thing.
Vraiment de la municipalité
Really from the municipality
Je crois que c'était
I think it was
Les Nassos qui étaient là
The Nassos who were there
Pour Riverin et tout ça
For Riverin and all that
C'est vrai qu'à une époque
It's true that at one time
À Paris
In Paris
Où c'est là où il y avait
Where this is where there was
Un décret qui est passé
A decree passed
Où ils avaient
Where they had
Je crois que ça fermait
I think it closed.
A 3h
3 o'clock
Et maintenant ça fermait
And now it closed
A 1h
At 1h
Je me rappelle
I remember.
Ah oui
Oh yes
Typiquement à un moment
Typically at a time
Ça fermait tout de suite
It closed right away.
Plus tôt tu vois
The sooner you see
Oui oui
Yes yes
Quand on y allait
When we were going
Et je crois que c'était
And I think it was
Au niveau de ce décret là
At the level of this decree there
Et il y avait ces fameux
And there were those famous
Pierrot de la nuit
Pierrot of the night
Mais bref
But in short
Donc tout premier succès
So very first success
Tu vois toujours lié
You always see a connection.
À la fête de la musique
At the music party
C'est pour ça qu'on rebondit
That's why we bounce
Tu vois
See?
En 2009
Naive Dublitter
Sort son premier album
Release his first album
Wallace
C'est vrai
That's right.
Tu vois il est plutôt pas mal
See, he's pretty good.
Qui rencontre un succès immédiat
That is an immediate success
La fête de la musique
Music Festival
Encore à Paris
Still in Paris
Est un moment clé
Is a key moment
Où le groupe se produit
Where the group occurs
Devant une foule immense
In front of a huge crowd
Reprenant des chansons cultes
Taking back cult songs
Comme la fête de la musique
Like music party
Qu'on va écouter bientôt
That we'll listen soon
Leur performance
Their performance
Est un tourbillon de rythme
Is a whirlwind of rhythm
Effréné
Scared
Et de riffs électrisants
And electrifying riffs
Fabrice
Avec sa guitare enflammée
With his inflamed guitar
Et sa présence scénique
And his stage presence
Magnétique
Magnetic
Devient une figure
Becomes a figure
Emblématique du groupe
Emblematic group
Ce moment marque le début
This moment marks the beginning
De leur ascension fulgurante
Their fulcruming ascension
Vers la célébrité
Towards fame
Là on dit rien non plus
There's nothing to say either.
Pour l'ascension
For ascension
Ah ah ah
C'est une langue
It's a language.
Tockard
Non
No
Je serais pas capable
I wouldn't be able to.
D'aligner autant de mots clés
Aligning so many keywords
Donc tu as une ma gueule
So you have a face
Le début de leur ascension fulgurante
The beginning of their fulgurant ascent
Vers la célébrité
Towards fame
Donc là je vous
So here I am.
Retour sur ce moment clé
Back to this key moment
De la carrière
Career
De Naive New Beatters
From Naive New Beatters
Donc on va écouter tout de suite
So we're gonna listen right now.
La fête de la musique
Music Festival
Par le grand parolier
By the great parolier
Jean-Pierre Sausset
Voilà qui nous règle nos oreilles
That's what sets our ears.
C'est maintenant
It's now.
C'est tout de suite
It's right now.
Jean-Pierre
Sausset
Parti maintenant
Left now
Bientôt
Soon
Jean-Pierre
Sausset
Non
No
C'est avancement
It's progress.
C'était impossible
It was impossible.
Mais je voulais lancer avant
But I wanted to throw before
Non mais il y a des fausses intros
No, but there are fake intros.
Et tout
And all
Jamais tu n'aurais pu l'avoir
You could never have had it.
C'est un peu de la culture
It's kind of culture.
C'est un peu de Johnson's
It's a little Johnson's.
Ça ça touche tu vois
It's touching, you know.
Et puis
And then
Il y a un petit côté starmania dedans
There's a little starmania in it.
C'est un peu de Johnson's
It's a little Johnson's.
C'est un peu de la chanson de plus belle année
It's a little more beautiful year song.
C'est la fête de la musique
It's music party.
C'est un des milliers artistes
He's one of thousands artists.
On enregistre son fédilix
We're recording his fedlix.
C'est le bonheur pour s'éclater
It's happiness to have fun
Chantez des chansons
Sing songs
Donc Jean-Pierre Sausset
So Jean-Pierre Sausset
Qui a été une grande inspiration pour vous
Who was a great inspiration for you
Et toujours à la fête de la musique
And always at the music party
C'est un bel hommage que vous avez rendu à cette fête
It's a beautiful tribute you paid to this party.
Bah oui oui
Yes yes
Mais de toute manière
But anyway
On a basé notre carrière sur la fête de la musique
We based our career on the music festival
D'ailleurs on ne joue que les 21 juin
We only play on June 21st.
Depuis 2009
Since 2009
On a fait donc 15 concerts
So we did 15 concerts.
Et donc demain on va faire un charbonnet
And so tomorrow we're going to make a coalnet
Mais on se prépare toute l'année
But we're getting ready all year.
C'est le grand jour
It's the big day.
Une saison de Formule 1 sur un jour
One Formula 1 season on a day
Vraiment
Really.
Ok d'accord
Okay, okay.
On pourrait être combien de concerts
We could be how many concerts
Un seul jour de fête de la musique
Only one day of music celebration
Ah bah on joue toute la journée par contre
Ah, we play all day, though.
10h-7h du mat
10h-7h mat
Exactement
Exactly.
Même non
Even not
Minuit
Midnight
À 24h
24 hours
On ne fout rien de l'année
We're not messing with the year.
Attention les gars
Be careful, guys.
Tu es à 50h
You're at 50.
Du coup vous avez fait récemment
So you've done it recently
Pour la promo de Futurum
For Futurum's promotion
Vous avez loué un espèce de camion
You rented some kind of truck.
Oui
Yes
Et vous avez tourné dans Paris
And you shot in Paris
Alors on a comme qui dirait
So we've got something to say.
Fait la fête de la musique à nous tout seuls
Celebrate the music on our own
Avant la fête de la musique
Before the music party
Ça c'est malin
That's smart.
Les gars comment on pourrait faire
Guys, how can we do that?
Pour qu'on ait la fête de la musique
So we can have the music party
Mais quand on en a envie
But when you want to
Tout ça
All this
Je sais pas
I don't know.
Tu sais très bien qu'on peut jouer
You know we can play
Que le jour de la fête de la musique
That the day of the festival of music
Merde
Shit.
Il faut qu'on trouve un glitch
We need to find a glitch.
C'est une histoire de ouf
It's a hell of a story.
Parce qu'à la base
Because at the base
Ce camion on l'avait déjà fait
That truck we already did.
Un concert dedans
A concert in it
C'était une opération
It was an operation.
Pour la sécurité routière
For road safety
Donc c'était Sam
So it was Sam.
Celui qui ne boit
The One Who Drinks
C'est celui qui ne boit pas
He's the one who doesn't drink.
Celui qui ne boit pas
Who doesn't drink
C'est celui qui conduit
He's the one driving
Le mec avec la grosse tête blanche
The guy with the big white head
Voilà
Here.
Et donc on déambulait dans Paris
And so we walked around Paris
Y compris sur le périph
Including on the periph
En jouant dedans
Playing in it
C'est le truc le moins sécure au monde
It's the least secure thing in the world.
C'est vraiment très très con
It's really, really stupid.
Sam il était en sueur mon gars
Sam was sweating, man.
Et je me souviens
And I remember
Et puis t'as le chanteur
And then you got the singer.
Qui se tenait
Who was standing
S'il y avait même pas de poignet
If there wasn't even a wrist
Il y a des barres de store
There are blind bars
A peu près
About
Disséminées un peu
Disseminated a little bit
Dans tout le camion
All over the truck
Pour éviter
To avoid
Parce que ça bouge quand même
Because it still moves
Le camion
The truck
T'as les dalles
You got the slabs.
C'est ouvert
It's open
C'est tout en transparent
It's all transparent.
C'est comme si t'avais une véranda
It's like you have a veranda.
Sur roues
On wheels
La papa mobile
The mobile dad
Exactement
Exactly.
Mais de rock
But rock
Sauf que quand on était arrêté
Except when we were arrested
Sur le périph
On the periph
Il ouvrait la porte arrière
He was opening the back door.
Pour chanter
To sing
Parce qu'il y avait des enceintes partout
Because there were speakers everywhere
Pour que tout le monde puisse en profiter
So everyone can enjoy it
Et ça
And this
Évidemment le mec qui conduisait
Of course the guy driving.
Il faisait pas forcément attention
He didn't have to be careful.
Donc c'était très dangereux
So it was very dangerous.
Il y avait des gens
There were people
Qui n'avaient rien à branler ou pas ?
Who had nothing to jerk off or not?
Ouais
Yeah.
Il y en a une majeure partie
There's a lot of it.
Qui n'en avait rien à branler
Who had nothing to do with it
Mais ils étaient quand même
But they were still
Un petit peu interloqués
A little interlocked
De ce qu'ils voyaient
From what they saw
Parce que c'est pas banal
Because it's not trivial.
Quand même
Still
Ça se représentait comment ?
How did it look?
C'était genre
It was like
Il freinait un peu
He was brakering a little.
Parce que quand t'es dans la sécurité
Because when you're safe
De ton habitacle
From your passenger compartment
T'as l'impression que
You feel like
Au final
Ultimately
T'es dans un autre univers
You're in another universe.
Et personne peut vraiment te voir
And no one can really see you
Ou juger ce que t'es en train de faire
Or judge what you're doing.
Donc t'as du voir
So you had to see
Des vrais visages de gens
Real faces of people
Avec des gens qui sur le nez
With people on their noses
Et qui se retournent
And turning
Et qui se disent
And they say
Ouais mais oh putain
Yeah, but oh fucking
Qu'est-ce que c'est que ce truc ?
What the hell is this?
Ah oui non non
Oh yes no no
On en a vu
We saw some.
Et puis c'est surtout
And then it's mostly
Qu'il y avait du son
That there was sound
Mais comme on passait
But as we passed
Devant les passants
In front of the passersby
Ça faisait un petit peu
It was a little bit.
L'effet moustique
The mosquito effect
Genre tu chantais une chanson
Like you sang a song
Et donc
And so
Qu'est-ce que les mecs
What are the guys?
Retenaient de cette
Retained from this
Et ils se rapprochent
And they're getting closer
Pour le
For the
Ça partait comme ça
It was like that.
Et moi le souvenir que j'ai
And I have the memory I have
C'est qu'on est revenu
We're back.
A la base
Base
Et il y a les mecs
And there are guys.
De la sécurité routière
Road safety
Qui se sont serrés la main
Who shook hands
En disant
Saying
Ouais franchement
Yeah, frankly.
On a fait une belle opération
We had a nice operation.
On a sauvé des vies aujourd'hui
We saved lives today.
On a grave sauvé des vies
We've saved lives.
Personne est mort
Nobody's dead.
Donc on s'est dit
So we thought
Que c'était une bonne idée
That it was a good idea
Pour leur parler
To talk to them
De la sortie de notre album
From the release of our album
De reprendre ce camion
To take back this truck
Et puis sillonner
And then wander
Les rues de Paris
The streets of Paris
Pourquoi il était à vous le camion ?
Why was he your truck?
Non non
No No
Puisqu'on a pris le contact
Since we made contact
Du gars
The guy
L'hormé
The Horminated
La première opération
The first operation
Mais on l'a recontacté
But we contacted him again.
Et puis on était très étonné
And then we were very surprised.
Qu'il n'y ait pas d'autre groupe
That there is no other group
Qui ait eu la même idée
Who had the same idea
Mais donc on en a profité
But so we took advantage of it
Pour faire un petit événement
To make a small event
Promotionnel
Promotional
Vous êtes fort
You're strong.
C'est un peu votre spécialité
It's kind of your specialty.
De trouver des petits trucs
Finding little things
Un petit peu bizarre
A little weird.
Voilà c'est ça
That's it.
Plutôt bricole
Pretty good
Mais ouais
But yeah.
C'est efficace
It's effective.
C'est ça qu'on aime
That's what we love.
Et on s'est quand même
And we still did.
Fait stopper par la marée chaussée
Stopping by the tide
Ah
Ah.
Ouais
Yeah.
Et à la fin du
And at the end of
Là pour le coup
There for the coup
On a quand même bien joué
We played well anyway
7 heures d'affilée
7 hours in a row
Ah oui
Oh yes
C'est chaud
It's hot
On a fini au canal de l'ourque
We ended up at the ourca canal.
Devant un petit biocop
In front of a small biocop
Je sais pas si c'est pour ça
I don't know if that's why.
Qu'on a fini par
That we ended up
Réunir des gens
Bringing people together
Devant nous
In front of us
De gauche
Left
Et donc il y a une voisine
And so there's a neighbor
Qui s'est plaint
Who complained
Parce qu'on commençait à faire
Because we were starting to do
Un petit peu trop de bruit
A little too much noise
Puis on en avait marre
Then we were fed up.
Donc on bougeait plus
So we didn't move anymore.
Donc on est resté un petit peu
So we stayed a little bit
Trop longtemps au même endroit
Too long in the same place
Et il se trouve que
And it turns out that
Les flics sont arrivés
The cops are here.
Très très très très
Very very very very very
Très très très rapidement
Very very very quickly
Ils ont dit ça suffit maintenant
They said it's enough now
Faut arrêter
We have to stop.
Vous sortez de la papa mobile
You get out of the mobile dad.
Et vous attendez le 21
And you're waiting for 21
Et vous posez vos pelles
And you lay your shovels
Exact
Right
Posez vos pelles
Put your shovels down
Elles sont chargées
They are loaded
Non et ça m'a redonné foi
No, and it gave me faith.
En l'humanité
In humanity
Parce que des gens
Because people
Parce qu'on vendait des albums
Because we were selling albums
Au cul du camion
Ass of truck
Comme on dit
As they say
Et il y a des gens
And there are people
Qui sont venus
Who came
Nous filer de l'argent
Give us money
Pour payer l'amende
To pay the fine
Et à l'heure
And on time
On s'est dit
We thought
Waouh
Wow.
C'est beau
It's beautiful.
Ils n'ont pas demandé l'album
They didn't ask for the album.
Et ils n'ont pas demandé l'album
And they didn't ask for the album
C'est un bon signe pour la société
It's a good sign for society.
Mouvé signe pour l'album
Mouvé sign for the album
Pour la con
For the asshole
Je n'avais pas pensé à ça
I didn't think about that.
Merde
Shit.
Prenez vos verbes
Take your verbs
Vous voulez le morceau
You want the song
Non mais cassé
No, but broken.
Et donc là
And so there
Ça tue en tout
It kills everything.
On aborde les années de folie
It's about years of madness.
Les années suivantes
Subsequent years
Sont une période de folie
Are a period of madness
De créativité
Creativity
C'est un véritable crescendo
It's a real crescendo.
Ah bah là
Ah, there.
Non mais c'est ouf
No, but it's crazy.
Pardon
Excuse me.
Avant là
Before that
Peut-être
Maybe.
Un drame
A drama
On sait pas
We don't know.
Les années suivantes
Subsequent years
Ont une période de folie
Have a period of madness
Et de créativité débridée
And unbridled creativity
Naive Newbitor
Sort deux autres albums
Release two other albums
La Honda en 2012
The 2012 Honda
Et A la folie en 2016
And madness in 2016
La chanson
The song
Flip flop flip flap
De Sigurd Barrett
From Sigurd Barrett
Reflète l'esprit excentrique
Reflects the eccentric mind
Et énergique du groupe
And energetic group
Pendant cette période
During this period
Ils partent en tournée mondiale
They go on world tour
Jouant dans des festivals légendaires
Playing in legendary festivals
Comme le Glastonbury
Like the Glastonbury
Et Coachella
And Coachella
Les nits sont longues
Nits are long
Remplies de fêtes extravagantes
Filled with extravagant parties
Et de moments de pur de mesure
And moments of pure measurement
Chaque concert
Each concert
Est une explosion de lumière
Is a light explosion
Et de son
And sound
Un témoignage
A Testimony
De leur insatiable
Of their insatiable
Soif de vivre
Live
Et de leur rage
And their rage
De vaincre
To defeat
Par le rock
By rock
Donc
So
Pour illustrer
To illustrate
L'esprit fougueux
The spirit of fervour
De ces tournées
From these tours
Des Naive Newbitors
Naive Newbitors
Voici donc
So this is
Flip flop
Flip flap
De Sigurd Barrett
From Sigurd Barrett
C'est parti
Here we go.
C'est tout de suite
It's right now.
Des bisous
Kisses
Encore loupé
Still missed
Ouais
Yeah.
Celui-là tu le connais en plus
This one you know more
Quand t'as fait des recherches
When you did some research
T'as demandé
You asked
C'est Suno
It's Suno.
Qui a fait ses petites chansons
Who made his little songs
La flûte à coulisses
The flute behind the scenes
Respect
Compliance
Donc
So
Ouais
Yeah.
Donc c'est
So it's
C'est vraiment de la grande musique
It's really great music.
Mais non
But no
Ce qui m'inquiète un peu
What worries me a little
C'est que
It's that
Tu peux choisir un style de musique
You can choose a style of music
En fait
Actually
Quand tu génères une chanson
When you generate a song
C'est pas généré
It's not generated.
Ça existe
It exists.
Toutes les chansons
All songs
C'est des vraies chansons
They're real songs.
Depuis le début
From the beginning
Ah putain
Damn it.
Ah tu vois que c'est des fausses
Ah, you see, they're fakes.
Ah mais bien sûr
Oh, but of course.
Moi je pensais qu'on était
I thought we were
Dans le métaverse ici
In the metaverse here
Là
There
Ah putain
Damn it.
Dans la réalité mon pote
In reality, buddy.
Non un petit bonhomme
Not a little man.
La chanson d'avant là
The song before that
Oui
Yes
Fête de la musique
Music Festival
C'était une vraie chanson
It was a real song.
Oui
Yes
C'était la vraie voix du mec
That was the real voice of the guy.
Oui Jean-Pierre Sausset
Yes Jean-Pierre Sausset
Je crois que sinon
I think otherwise.
On lui fait écrire
We make him write
L'handicapé
The disabled
Premier degré
First degree
Tu es handicapé
You're disabled.
Mais je t'aime
But I love you
Alors écoutez
So listen
J'ai écouté pas mal
I listened a lot.
De vos émissions
Your emissions
Oui
Yes
Vous êtes tout à fait capable
You are quite capable
De le faire
Doing so
Je suis désolé
I'm sorry.
Mais Flip Flop
But Flip Flop
C'est un banger
He's a banker.
Ah mais pardon
Oh, but I'm sorry.
Du coup il a choisi
So he chose
Cette chanson
This song
Qu'est-ce que tu tapes
What are you typing?
Pour écrire ça
To write this
Je tombe des nus
I'm falling naked.
Non il a choisi
No, he chose
Cette chanson
This song
Parce que ça capture
Because it captures
L'énergie
Energy
Et l'excentricité
And eccentricity
Et du coup
And so
Peux-tu nous partager
Can you share us?
Une anecdote
An anecdote
De tournée
Tour
Qui incarne cette période
Who embodies this period
De folie créative
Creative madness
Pour le groupe
For the group
Est-ce que tu as
Do you have
Des belles anecdotes
Beautiful Anecdotes
De tournée
Tour
Des anecdotes
Anecdotes
De tournée
Tour
Alors il faut savoir
Then you have to know
Qu'on est pas
That we're not
On dit groupe de rock
They say rock band
Depuis tout à l'heure
Since earlier
Mais c'est pas vraiment
But it's not really.
Un groupe de rock
A rock band
Au sens
In the sense
Voilà
Here.
On a toujours été
We've always been
Des petits
Little ones
J'aime pas cette expression
I don't like that expression.
Des bisounours
Buffalo bears
Un peu quand même
A little though
C'est un peu
It's a little bit
Voilà
Here.
Ah bah non
Oh, no.
Pas de drogue
No drugs
Pas de sexe
No sex
Pas de rock'n'roll
No rock'n'roll
Juste de la guitare
Just guitar
Et du mescal
And mescal
Mais ça c'est plus
But that's more
Omar Junior
Mais bref
But in short
Des histoires de tournée
Tour stories
Si on en a un petit paquet
If we have a little pack of them
Bah tu parlais de Glastonbury
Well you were talking about Glastonbury.
On est allé jouer
We went to play
A Glastonbury
In Glastonbury
On a joué
We played
On a une grosse
We got a big one.
Un gros passif
A big liability
Avec le football
With football
Dans toute la carrière
Throughout the career
Du groupe
Group
On joue
Play
A des moments
At times
Où
Where
Il y a des matchs
There are games
De football
Football
Et ce qui fait
And what makes
Qu'on se retrouve souvent
That we meet often
Tout seul sur scène
All alone on stage
Et la première fois
And the first time
Qu'on va à Glastonbury
We're going to Glastonbury.
On joue pendant la coupe du monde
We play at the World Cup
Je sais plus laquelle c'était
I don't know which one it was.
On devait jouer
We had to play
A 15h je crois
At 3:00 I think
Et puis il y a un groupe anglais
And then there's an English band
Qui échange avec nous
Who exchanges with us
L'heure
Time
Et on joue plus tard
And we play later
A 17h
At 5:00 p.m.
Et nous on dit
And we said
Bon ils sont trop sympas
Well, they're too nice.
Trop bien
Too good.
On va essayer
We'll try.
Et bah non
And, uh, no.
Qu'est-ce qui se passe à 17h
What happens at 5:00 p.m.
Il y avait un match
There was a game
De l'Angleterre
From England
Exactement
Exactly.
On était à Glastonbury
We were in Glastonbury.
Donc évidemment
So obviously
Il n'y avait personne
There was no one
Pour regarder ce
To watch this
Putain
Fucking
Voilà
Here.
C'était
It was
C'était pas une super anecdote
That wasn't a great story.
J'avoue
I confess
Non mais surtout
No, but especially
Pour resituer Glastonbury
To restore Glastonbury
Avant les coachés
Before the coaches
Avec Glastonbury
With Glastonbury
C'est vraiment
It really is.
Un des festivals
One of the festivals
Les plus fous
The craziest
Qui existent sur Terre
Who exist on Earth
C'est gigantesque
It's huge.
Moi j'ai eu la chance
I was lucky.
De le faire une fois
To do it once
Mais on parle vraiment
But we really talk.
D'une espèce de cuvette
Of a kind of bowl
Qui fait genre 20 kilos
That's like 20 kilos.
Enfin c'est débile
I mean, it's stupid.
30 scènes
30 scenes
T'as des villes dans la ville
You have cities in the city.
Ah oui oui
Oh yes yes
Pour traverser le festival
To cross the festival
Tu marches
You walk
45 minutes
Un truc comme ça
Something like that.
Et il se trouve que Glastonbury
And it happens that Glastonbury
C'est connu pour être
It's known to be
Un festival donc en Angleterre
A festival in England
Où il pleut souvent
Where it often rains
On était tout le temps dans la boue
We were always in the mud.
Et nous on y était
And we were there.
Il faisait très très beau
It was very beautiful.
Et très très chaud
And very hot
Alors ça c'est sympa
So this is nice.
Mais
But
Mais la merde
But shit
Voilà
Here.
Ce qui se passe
What's happening
C'est que t'as les camions
You got the trucks.
Qui transvasent
Transforming
Qui vident les toilettes
Clearing the toilet
Parce que t'as des
Because you have some
C'est une ville remplie
It's a full city
De merde
Shit.
Et de pipi
And pee
Oui
Yes
Le Glastonbury
The Glastonbury
Pendant 3 jours
For 3 days
Je sais plus combien
I don't know how much
T'en s'avions
You had it.
Alors le truc c'est qu'il
So the thing is, he
Une semaine avant
A week before
C'est un truc très familial
It's a very family thing.
Camping dédié
Dedicated campsite
Et ensuite t'as le site
And then you got the site.
Tu vas dormir à côté des Seines
You'll sleep next to the Seines.
Sauf qu'à côté des Seines
Except next to the Seines
T'as littéralement
You literally got
Des puits à merde
Shitholes
Et qu'il faut vider
And we have to empty
Exactement
Exactly.
Et donc t'as les camions
And so you got the trucks.
Qui passent dans les petites allées
Passing through the little alleys
Avec cette chaleur
With this heat
Ce truc
This thing.
C'est vraiment délicieux
It's really delicious.
T'as l'air super les festivals
You look great at festivals.
En tout cas
In any case
Non mais attends
No, but wait
Par contre Fabrice
Fabrice, however,
Tu vas m'enlever
You're gonna take me away.
Une épine du pied
A thorn of the foot
Avec grand plaisir
With great pleasure
Et je sais pas
And I don't know.
Si c'est toi ou c'est moi
If it's you or it's me
Qui fantasme ça
Who fantasizes it
Est-ce que c'était avec toi
Was it with you?
Qu'on a entendu cette anecdote
That we heard that anecdote
De cette légende urbaine
From this urban legend
Avec Amadou et Mariam
With Amadou and Mariam
Ou pas
Or not
Ou ça ne me dit rien
Or I don't know.
Ok d'accord
Okay, okay.
Ça va me le finir cette histoire
It's gonna end this story.
Non non parce qu'apparemment
Not because apparently
Je sais plus
I don't know.
Apparemment vous seriez battu
Apparently you'd be beaten.
Non mais t'avais soi-disant
No, but you said you were
T'as toujours des anecdotes
You always have anecdotes.
Des légendes urbaines
Urban legends
De tournées
Touring
Où t'avais soi-disant
Where you supposedly had
Un tecus qui avait été envoyé
A Tecus that had been sent
Pour aller chercher des bières
To get some beers
Oui
Yes
Et la légende veut
And legend wants
Que le man
That man
Il savait pas
He didn't know.
Et du coup
And so
Qu'il est allé pétard
That he went crazy
Des bières
Beers
Chez Amadou et Mariam
At Amadou and Mariam
Qui étaient présents
Who were present
Dans la loge
In the dressing room
Et la légende veut
And legend wants
Que soi-disant
That so-called
En toute discrétion
In discretion
Il est allé pétard
He went crazy.
Les bières dans le frigo
Beers in the fridge
Sans se faire cramer
Without getting burned
Ça c'est pas bon
That's not good.
Pour moi c'est une anecdote
For me it's an anecdote.
Complètement fausse
Completely false
Je sais pas si t'es avec toi
I don't know if you're with you.
On avait entendu ça
We heard that.
Ou pas du tout
Or not at all
Non
No
J'aime bien
I like it.
Non non
No No
J'ai des anecdotes
I have anecdotes.
Des légendes urbaines
Urban legends
De musique
Music
Mais pas celle-là
But not this one.
Ah vas-y
Ah, go on.
Il y a un ancien régisseur
There's a former manager
A nous
To us
Qui nous disait
Who told us
Que Paul Nareff
That Paul Nareff
Par exemple
For example
Quand il était pas content
When he wasn't happy
De son concert
From his concert
Il chiait dans son lit d'hôtel
He was shitting in his hotel bed.
Voilà
Here.
C'est vraiment
It really is.
Vraiment pas ouf
Really not.
Si c'est vrai
If that's true
Donc bon
So good
Je balance
I'm swinging.
Comment ça c'est pas ouf
How's that not crazy?
C'est génial
That's great.
C'est-à-dire que le mec
That is, the guy
Dès qu'il sort
As soon as he comes out
T'as tout le staff de l'hôtel
You got all the staff at the hotel.
Qui a genre
Who's like
Comment ça s'est passé ce soir
How it happened tonight
Dites-nous que ça s'est bien passé
Tell us it went well
Bah c'était pas mal
Well, that was pretty good.
On sait pas trop
We don't know.
Ils étaient pas super chauds
They weren't super hot.
Appellez la blanchisserie
Call the laundry.
Mais ça doit être possible
But it must be possible.
Parce que j'avais eu un docu
Because I had a doc
Sur Ozzy Osbourne
About Ozzy Osbourne
Qui est un mec un petit peu foufou
Who's a little crazy guy
Et qui tournait
And turned
Avec les mecs de
With the guys of
Je crois Foo Fighters
I believe Foo Fighters
Ok
Okay.
Les mecs de Foo Fighters
Foo Fighters guys
Commençaient à avoir peur
Started to be afraid
De Ozzy Osbourne
Parce qu'il
Because he
Chiait partout
Shit everywhere
Mais oui
But yes
Il chiait partout dans sa chambre
He was shitting all over his room.
Et il jouait avec son caca
And he was playing with his poop.
Il dessinait des trucs
He was drawing things.
Sur les murs
On the walls
Alors ça pour le coup
So this is for the coup
Très très mauvais concert
Very very bad concert
Là c'est vraiment
There it really is.
Quand ça s'est super mal passé
When it went bad
Mais lui faisait ça
But he did that to him.
Quand il était content
When he was happy
Tout le temps en fait
All the time actually
Bah voilà
There you go.
Une tournée Paul Larré Fosbourne
A tour Paul Larré Fosbourne
T'es sûr et certain
You're sure.
Qu'au moins t'auras une merde
At least you'll get some shit.
Dans la chambre
In the room
C'est ce qui inspirait la chanson
That's what inspired the song
On écrit sur les murs
We write on the walls
De Kids United
From Kids United
Avec Ozzy Osbourne
With Ozzy Osbourne
On le rappelle
We'll call him back.
Non mais quand on parle
No, but when we talk
Bien sûr
Of course.
De succès
Success
Arrive la
Arrive
Traverselle du désert
Et ouais
And yeah.
En 2018
In 2018
Après des années
After years
De tournées incessantes
Incessant tours
Et de fêtes extravagantes
And extravagant parties
Comme tu l'as si bien dit
Like you said so well
Fabrice connaît
Fabrice knows
Une période de burdoute
A period of burdoute
Il se retire temporairement
He withdraws temporarily
De la scène
From the scene
Pour se ressourcer
To recharge
Et retrouver son équilibre
And regain balance
Pendant cette période
During this period
Yaka Lello
De Nomads
De devient une chanson
To become a song
De guérison pour lui
Healing for him
Symbolisant la renaissance
Symbolizing Renaissance
Et la résilience
And resilience
Retrouvant sa passion
Finding her passion
Pour la musique
For music
Il revient plus fort que jamais
He's coming back stronger than ever
Prêt à conquérir
Ready to conquer
De nouveaux sommets
New summits
Avec un esprit renouvelé
With a renewed spirit
Et une détermination
And determination
Inébranlable
Unshakeable
C'est pour ça que je vous propose
That's why I'm offering you
D'écouter tout de suite
Listening now
Cette team
This team
A la résilience
Resilience
Yaka Lello
De Nomads
C'est parti
Here we go.
En avant pour la renaissance
Forward for rebirth
De notre héros Fabrice
From our hero Fabrice
En direct
Live
De Mélodie Radio
From Melody Radio
C'est parti tout de suite
Here we go now.
Oh ta mère
Oh your mother.
Putain
Fucking
J'étais pas loin
I was close.
On est nage
We're swimming.
C'est pas possible
It's not possible.
C'est hyper dur
It's so hard.
Après on connait pas
Then we don't know
Les chansons
Songs
C'est ça
Right.
Ça c'est parti
Here we go.
Un peu
A little
J'étais un peu dessus
I was a little on it.
Vous êtes des fans
You're fans
Ça a été longuement
It's been a long time.
Utilisé
Used
Quel tube bien sûr
What a tube of course
Gros tube
Large tube
La souffrance
Suffering
A les yeux Fabrice
To the eyes Fabrice
Non mais je suis encore
No, but I'm still
Stupéfait de savoir
Stunned to know
Que tout ça
That all this
C'est des vraies chansons
They're real songs.
Je connais pas
I don't know.
Yaka Lello
Non je crois pas
No, I don't think so.
Ça tube de l'été
It's a summer tube.
Quand j'étais gamin
When I was a kid
Ça là
This is it.
Ouais
Yeah.
Ok
Okay.
Ouh le rap d'avant
Oh, the rap before.
Ça rappait pas mal
That was a pretty good catch.
On sent l'inspiration
We feel the inspiration
Comme
Like
I am
Ça vient de ça
It's from this.
Oui bien sûr
Yes, of course.
Je pense que Nomads
I think Nomads
A inspiré
Inspired
I am
Les psychiatres de la rue
Street psychiatrists
Et tout ça
And all that
Et Sniper
And Sniper
Bien sûr
Of course.
Donc ouais
So yeah.
Pour toi ça correspond
For you it matches
La résilience
Resilience
Cette chanson
This song
Oui c'est ça
Yeah, right.
Se relever finalement
Finally get up
Après la chute
After the fall
Bien sûr
Of course.
Yaka Lello
On dit ça en ch'ti je crois
They say that in ch'ti I think
Yaka Lello
Va chercher les clubs
Go get the clubs.
À papa
To Dad
Comme on dit
As they say
En ch'ti donc
So what?
Oui
Yes
Comment tu as utilisé
How you used it
Cette période de recul
This period of decline
Pour te réinventer
To reinvent you
Eh bien j'ai trouvé
Well, I found
Ta passion
Your passion
Dans la drogue
In drugs
Ah ouais
Oh yeah.
Le peyote
Peyote
Les
The
Bien sûr
Of course.
Ah quand vous disiez
Ah when you said
Mescal tout à l'heure
Mescal earlier
On parlait mescal mescal
We were talking mescal
Ou mescal mestralito
Or mescal mestralito
Ah mescalito
Ah, mescalito.
Ah non
Oh, no.
Non la mescaline
No mescaline
Non non
No No
Une autre formation musicale
Another musical training
Où on a décidé
Where we decided
Qu'on faisait
That we were doing
De la mescal pop
Pop mescal
C'était surtout
It was mostly
Un prétexte
A pretext
Pour se faire payer
To get paid
Des bouteilles de mescal
Bottles of mescal
Par des gens
By people
Mais bref
But in short
Non pour revenir
No to come back
A la question initiale
To the initial question
Pas de mescaline
No mescaline
Non
No
Et pas de drogue alors
And no drugs then
Bah si si
Well, if
Qu'est-ce qu'on prend de nos jours
What do we take these days?
Je sais pas
I don't know.
L'Yahuasca
Yahuasca
Pour se retrouver
To meet
Ah L'Yahuasca
Ah Yahuasca
Pour se retrouver
To meet
Soi-même finalement
Self finally
Jamais avec les groupes là
Never with the bands there
Vous n'êtes pas dit
You're not saying
Genre ok les gars
Like, okay, guys.
Et les filles
And the girls
Non
No
Venez on se
Come on.
On se shepard
We're sheparding ourselves.
Les frérots
Brothers
Franchement
Honestly.
On a fumé
We smoked
Beaucoup de pétards
Lots of firecrackers
Quand on était
When we were
Plus jeunes
Younger
Ok
Okay.
Pas les derniers
Not the last
Roulés de la Marie Jeanne
Rolls of Marie Jeanne
Non la Marie Jeanne
No Marie Jeanne
Et alors figure-toi
And then figure yourself
Plutôt du
Rather of
Mauvais shit
Bad shit
Ah yaya
Ça c'était notre
That was our
Petit kiff
Little kiff
Enfin surtout
Most importantly
Les deux autres
The other two
Ouais je balance
Yeah, I'm swinging.
Oh
Oh.
Je fumais aussi
I also smoked
J'étais le gratteur de pétards
I was the firecracker.
C'est pas le mec sympa
He's not the nice guy.
Mais bon écoute
But listen.
J'étais un peu
I was a little
Cette personne là
That person there
Qui n'achète pas
Who does not buy
Et voilà
There you go.
Ouais mais
Yeah, but
Et comme quoi
And like what
La communauté de la fumette
The Smoker Community
Est quand même plutôt bien faite
Is still pretty well done
Parce que
Because
A aucun moment
At no time
On laisse quelqu'un
Let's leave someone
Sur le bord de la route
On the roadside
On laisse pas bébé dans un coin
We don't leave baby in a corner.
Comme on le dit
As they say
Mais après souvent
But then often
En Belgique
In Belgium
J'avais fait un festival
I had a festival
Je m'étais retrouvé
I had found myself
Sur le bord de la route
On the roadside
Après une nuit arrosée
After a watered night
Au Truskel
In Truskel
A 5h du matin
5 am
Je me suis réveilli en Wallonie
I woke up in Wallonia.
Dans le van 8-6
In the van 8-6
Des dodoses
Dodoses
Ça c'est une bonne anecdote
That's a good story.
Troc
Ouais ouais
Yeah.
Et j'ai découvert
And I found out
Ouais
Yeah.
Donc c'est un réveil un peu particulier
So it's a very special awakening.
Parce que j'avais aucun souvenir
Because I had no memory
Et j'étais donc en Belgique
And so I was in Belgium
Et j'ai découvert que
And I found out that
Ouais dans les runners
Yeah in the runners.
Enfin
Finally
Dans les riders
In riders
C'est ça ?
Is that it?
Ouais rider
Yeah, riding.
L'espèce de petite liste de course
The small race list species
Que tu peux avoir
That you can have
Et puis il y avait un man
And then there was a man
Qui arrivait avec son sac à dos
Who came with his backpack
Et qui te versait
And pouring you
Un petit peu de sandwich
A little sandwich
Si tu voulais quoi
If you wanted what
C'était inclus dans le
It was included in the
D'accord
Okay.
Dans le festival
In the festival
Et du coup ils avaient dropé
And then they dropped
Des sandwiches hydroponiques
Hydroponic sandwiches
Ok
Okay.
J'adore combiner
I love combining
C'est pour ça que j'ai fait un petit rêve
That's why I had a little dream.
C'est la pire
It's the worst.
Fonce des que j'ai eu de ma vie
Get out of my life
C'était un peu fort
It was a little loud.
Oh
Oh.
Horrible mec
Horrible man
Et après j'ai vu
And then I saw
Avec le concert de Cocoon
With the Cocoon concert
Waouh
Wow.
Et donc du coup
And so so,
C'était vraiment bad
It was really bad.
C'était pas un safe place pour moi
It wasn't a safe place for me.
Pas Cocoon du tout
Not Cocoon at all
Non pas Cocoon
Not Cocoon
C'était pas Cocooning
It wasn't Cocooning.
Et après on s'était fait virer
And then we got fired.
Du tourbuse des bébés brunes
Of the peat of brown babies
Voilà
Here.
Pour finir l'anecdote
To finish the anecdote
Agression
Assault
Non non
No No
Parce qu'on a mis
Because we put
Brick Miserizon
Trop fort
Too strong
Qu'est-ce que vous foutiez
What the hell were you doing?
Dans le tourbuse des bébés brunes
In the peat of brown babies
Bah ils jouaient là
Well, they were playing there.
Ils couchaient
They were sleeping
Mais ils jouaient là
But they were playing there.
Oui mais pourquoi vous
Yes, but why you
Vous étiez dans leur tourbuse
You were in their turn.
Je sais pas on connaissait vite fait
I don't know we knew it fast.
Phoenix
Karim
Et tout
And all
Et voilà quoi
And here's what
Les bébés brunes
Brown babies
Qui ressortent du concert
Coming out of the concert
Et t'as juste
And you just
Pierre et son pote
Peter and his buddy
Genre vraiment
Like really
Comme les groupies à l'époque
Like the groupies at the time
C'est vrai que la veste
It's true that the jacket
Un peu trop grosse
A little too big
Salut les gars
Hey, guys.
Ça fait deux heures
It's been two hours.
Quand vous attend
When you wait
Allez laissez nous rentrer
Go let us in.
Allez c'est parti
Come on, let's go.
J'ai bien le premier
I got the first one.
Le petit lapin
The little rabbit
La soirée a dégénéré
The evening has degenerate
Puisqu'on est reparti
Since we left
Dans un espèce de Airbnb
In a species of Airbnb
En Wallonie
Wallonia
Il était 3h du matin
It was 3:00 in the morning
Il y avait de la brume
There was fog
Et
And
Tiens un autre
Hold another one.
Un des membres
One member
Passe pour de la drogue
Makes you look like drugs.
C'est un de la brume
It's one of the mist.
Ouais non
Yeah, no.
Il y avait de la brume mon gars
There was fog, man.
Il y avait de partout
There were everywhere
On y voyait
Seen it.
Ah rien
Nothing.
Les bébés brunes
Brown babies
Le quoi ?
The what?
Les bébés brunes
Brown babies
Oh oui
Oh, yes.
Les bébés brunes
Brown babies
J'adore
I love
Non non pas du tout
No, not at all.
C'est le
That's it.
Et non
And no
Et je me rappelle
And I remember
Un des membres du groupe
One of the members of the group
Avec qui j'étais
Who I was with
Arrive
Arrival
Il dit
He says
Oh je suis allé au village
Oh, I went to the village.
J'ai ramené du gâteau au chocolat
I brought chocolate cake
Et il sort une poche
And he pulls out a pocket
Il était embrumé le gâteau
It was mistched the cake
Avec
With
Et il y avait Paul Narev
And there was Paul Narev
Qui avait joué
Who played
Le soir d'avant
The night before
Et en fait dans sa main
And actually in his hand
Ce connard
That asshole.
Il avait chié dans la
He had shit in the
Oh putain c'était ça en plus
Oh fucking it was that, too.
Ah merde
Damn it.
Et il commence à s'embrouiller
And he's starting to get confused
Avec son frère
With his brother
Il dit
He says
Oh putain pourquoi tu fais ça
Oh, why the fuck are you doing this?
Et il commence à prendre le sachet
And he starts taking the bag
La poche de caca
The poop pocket
Comme une fronde
Like a sling
Il commence à vouloir taper
He's starting to want to type.
Son frère
His brother
Avec sa poche de merde
With his fucking pocket
La poche de merde explose
Shit pocket explodes
Et du sol au plafond
And floor to ceiling
Il y a eu une traînée immense
There was a huge trail
De caca
Poop
Moi à l'époque
Me back then.
C'était vraiment
It really was.
Quand j'étais dans la full phobie
When I was in full phobia
Donc j'étais en mode
So I was in fashion
J'essayais de trouver une issue
I was trying to find a way out.
Parce que j'allais vomir partout
Because I was gonna throw up everywhere.
C'était horrible
It was horrible.
J'étais retrouvé bloqué
I was found stuck.
Sur le balcon
On the balcony
Parce que je pouvais plus rentrer
'Cause I couldn't go home.
Et pour l'anecdote
And for the story
Il faut savoir que c'est Douglas
We need to know it's Douglas.
Qu'on a reçu
Which we received
Ici
Here
Pardon GPT
Sorry GPT
Qui a nettoyé
Who cleaned
C'était horrible
It was horrible.
Un très vif souvenir
A very vivid memory
Horrible pour ma part
Horrible for me.
48 heures finalement
48 hours finally
De souvenirs
Memories
Ah ouais
Oh yeah.
C'était un cochon
He was a pig.
Pour un mec
For a guy
Solide
Solid
L'histoire commence par
History begins with
Je me souvenais de rien
I remember nothing
C'est waouh
It's wauh.
Non mais
No, but
Autre scale
Other scale
Ouais je comprends
Yeah, I get it.
On était vraiment
We were really
Autre scale
Other scale
Il te voit l'ouï
He can see you.
Et poche de la merde
And shit pocket
Fou ce
Damn it.
Full petite aventure
Full adventure
Ouais ouais
Yeah.
Non mais bon
No, but good.
Ça c'est rock
That's rock
Ça c'est l'or
That's gold.
Là on est sur
There we are.
De la vraie anecdote
Real Anecdote
Mais pour l'histoire
But for history
De supporters anglais
English fans
Qui viennent pas voir ton concert
Who don't come to see your concert
C'est un peu
It's a little bit
Non mais après
No, but then
Ce qu'il faut dire
What to say
Et déconstruire
And deconstruct
Ça c'est une vraie anecdote
That's a real story.
Oui
Yes
Qu'est-ce que tu sous-entends
What do you mean?
Par là exactement
That way exactly.
T'es pas tout à fait
You're not quite
Une poche de merde
A bag of shit
C'était vraiment
It really was.
Je te jure
I swear
Mais c'est un coole
But he's cool.
Quelle idée
What an idea
Ça c'est un truc de Toulousain
That's a Toulusain thing.
En plus
Plus
Ils sont de Toulouse
They're from Toulouse
Vous faites des trucs
You do things.
Comme ça vous
Like that you
Ah la poche à merde
Oh, shit pocket.
Ouais
Yeah.
Bah voilà
There you go.
Attends
Wait
C'est le samedi
It's Saturday
C'est même pas l'accent de Toulouse
It's not even Toulouse's accent.
C'est la poche à douille
It's the socket pocket.
Non non non
No no
Mais non
But no
Il faut déconstruire
We need to deconstruct
Qu'effectivement
That indeed
Les tournées
Tours
Tu peux pas faire rock'n'roll
You can't rock'n'roll
Parce que tu enchaînes
Because you're chaining
Et il faut avoir un esprit sens
And you have to have a sense of mind.
Encore ça
Again
Oui oui
Yes yes
C'est que t'es fatigué
You're tired.
Au bout d'un moment quand même
After a while still
C'est surtout ça
That's most important.
Merde
Shit.
Non
No
Nouveau chapitre
New Chapter
Là on arrive en 2024
Here we come in 2024
Un peu dernier chapitre
A little final chapter
Donc après cette traversée du ZR
So after that ZR crossing
En 2024
In 2024
Fabrice et Navinuitter
Fabrice et Navinuiter
Sortent leur nouvel album
Release their new album
Futurum
Et
And
À nos actes de manquer
Our acts of failure
De M. Pokora
By Mr. Pokora
Inspire une réflexion
Inspire a reflection
Sur leur parcours
On their journey
Ah voilà
There you go.
Ça c'est le lien par contre
That's the connection, though.
Les erreurs
Errors
Et leur réussite
And their success
Cet album est un retour aux sources
This album is a return to the sources
Mêlant les influences rock et électro
Mixing rock and electro influences
Qui ont défini leur son unique
Who defined their unique sound
Chaque chanson est une célébration
Every song is a celebration
De leur voyage musical
Their musical journey
Et de leur évolution
And their evolution
En tant qu'artiste
As an artist
C'est pour ça
That's why.
Je vous propose de réfléchir
I suggest you think about it.
Autour du parcours
Around the route
Des Navinuitters
Navigators
En écoutant
Listening
À nos actes manqués
To our failed acts
Repris par notre doux
Repainted by our sweet
M.P.
De la pop star
Pop star
C'est tout de suite M. Pokora
That's Mr. Pokora right now.
Putain mais je pensais
Fucking but I thought
Qu'il avait parlé
That he had spoken
Oui monsieur
Yes sir
A tous mes loupés
To all my misses
Mes ratés
My losers
Mes vrais soleils
My true suns
Tous les chemins
All paths
Qui me sont passés
Who passed me
À côté
Next door
Bunger
C'est pour son cas
It's for her.
A tous mes bateaux
To all my boats
Manqués
Missed
Mes mauvais sommeils
My bad sleeps
Franchement
Honestly.
On t'aime vraiment lire
We really like to read you.
Pour le coup
For the coup
Ouais
Yeah.
Clairement
Clearly.
Là
There
Ça voit
Seems
On va quoi ?
What are we doing?
Ça voit c'est lui
Sees it's him.
Tout ce moment
All this time
Que j'avais cru partager
That I thought I shared
Des phrases qu'on dit trop vite
Sentences that are said too fast
Et sans qu'on les pense
And we don't think of them.
Celles que je n'ai pas osées
The ones I didn't dare
Non c'est bon ça
No, that's good.
À nos actes manqués
To our failed acts
C'est Jean-Jacques
It's Jean-Jacques.
Il y a quelque chose
There's something
Les frissons
The chills
Les poils
Hair
Et oui
And yes
À nos actes manqués
To our failed acts
Qui vous a beaucoup marqué
Who has marked you so much
Chaque GPT a tiré
Each TWG drew
Une question de ça
A question of that.
Parce que tu as déjà
Because you already have
Chié dans un sac en plastique
Shit in a plastic bag
En voie le dit
On track says
C'était pas ce groupe là
It wasn't that band there.
C'était pas les naïfs
They weren't naive.
C'est un groupe qui a splité
It's a band that's splendid.
Qui s'appelle The Dodos
Named The Dodos
À nos actes manqués
To our failed acts
De M.Pokora
By Mr Pokora
Parle de reconnaître
Talk about recognizing
Et d'apprendre de ses erreurs
And learn from his mistakes
En regardant en arrière
Looking back
Fabrice
Quels sont les moments
What are the moments
Les décisions clés
Key decisions
Qui ont marqué
Who scored
Par exemple ton parcours
For example your journey
Et comment ont-ils influencé
And how they influenced
Ton nouvel album ?
Your new album?
C'est la question
That's the question.
C'est une bonne question
That's a good question.
C'est toujours compliqué
It's always complicated.
Les questions
Questions
Dans les interviews
In interviews
Celle-là
That one.
Elle est particulièrement complexe
It is particularly complex
Dans les classiques
In the classics
Alors qu'est-ce que ça veut dire
So what does that mean?
Naïve New Beatles
Comment vous pouvez définir
How you can define
Votre style
Your style
J'en sais rien
I don't know.
Alors est-ce qu'on peut reprendre
So can we take over?
Je vais tenter
I'll try.
La première question c'est
The first question is
Quels sont les moments
What are the moments
Ou les décisions clés
Or key decisions
Qui ont marqué ton parcours
Who marked your journey
Peut-être première étape
Maybe first step
Et comment ils ont peut-être
And how they may have
Influencé ta musique
Influence your music
Et ton art
And your art
Si on veut faire par étapes
If you want to do it step by step
C'est quoi les décisions clés ?
What are the key decisions?
Une décision clé
A key decision
Ça a été de poser ma démission
It was my resignation.
Pour me consacrer
To dedicate me
Exclusivement à la musique
Exclusive to music
Déjà
Already
C'est une grosse décision
It's a big decision.
Ça s'était
It was
T'as claqué ta dème
You slammed your head
En juillet 2008
July 2008
Tout à fait
Absolutely.
Je suis parti
I left
Je me souviens très bien
I remember very well.
Du moment où j'ai regardé
From the moment I looked
La porte de mon ancien bureau
The door to my old office
Disant tu vois
Saying you see
Ça c'est la dernière fois
That's the last time.
Que tu la vois
That you see her
Et ça c'était très très cool
And that was very cool.
Ça c'est une bonne décision
This is a good decision.
Ah ça c'est un truc
That's something.
Qui me marque en ce moment
Who's marking me right now
Beaucoup sur TikTok
Much on TikTok
Qui me fait beaucoup pleurer
That makes me cry a lot
C'est les moments
It's time
Où tu capes pas
Where you don't cape
Que c'est la dernière fois
That this is the last time
Qu'une chose va arriver
That something will happen
Et des fois ça me fout droit
And sometimes it blows me straight.
De peine
Sentence
Mais du coup c'est grisant
But then it's gray.
De se dire
To say
D'arriver à cette force
To reach this strength
De dire
To say
Ah celle-là c'est la dernière fois
This is the last time.
Que je vais voir cette porte
That I'm going to see that door
Dans un truc positif
In a positive thing
Et t'as réussi à faire ça
And you managed to do that.
Oui
Yes
J'ai une anecdote
I have an anecdote.
De dernière fois
Last time
C'est lui qui est un peu ridicule
He's a little ridiculous.
Ah bah vas-y
Ah, go ahead.
J'ai toujours
I still have
C'est un sentiment
It's a feeling.
Que j'aime beaucoup ça
That I really like it.
Le sentiment de la dernière fois
The feeling of the last time
Le sentiment de dire au revoir
The feeling of saying goodbye
Et vraiment le moment
And really the moment
Où ça se termine
Where it ends
Je trouve que t'as une dose
I think you have a dose.
D'émotion gratuite
Free emotion
Qui est un peu délicieuse
Which is a little delicious
A ressentir
To feel
Tu vois surtout
You see above all
Quand c'est une nostalgie
When it's nostalgia
Mais de
But of
Comment c'est dire
How does that mean?
De pré-shot une nostalgie
Pre-shot nostalgia
Tu vois
See?
Tu sais qu'elle va arriver plus tard
You know she's coming later.
Et tu vas dire
And you're gonna say
Ah quand je vais me repenser
Ah, when I think about it.
A ce moment
At this moment
Je vais être ému
I'm gonna be moved.
Du coup je trouve
So I find
Que c'est un sentiment
That it's a feeling
Que j'aime bien cultiver
Which I like to grow
Sur le moment
At the moment
Tu vois
See?
Tu es un spliner mec
You're a spliner, man.
Moi je suis un spliner
I'm a spliner.
Et du coup
And so
A cette époque
At that time
C'était quelques années
It was a few years.
Après que je bossais en Irlande
After I worked in Ireland
Je bossais
I was working
Dans la cuisine
In the kitchen
D'un pub
A commercial
En Ecosse
Scotland
Ok
Okay.
C'est un peu simple
It's a little simple.
Il te trouve très très bon
He thinks you're very good.
Et du coup
And so
Je bossais dans cette cuisine
I was working in this kitchen.
Et dans cette cuisine
And in this kitchen
Le chef
Chief
Un Ecossais
A Scotsman
On rigolait beaucoup
We laughed a lot.
Et tout
And all
Et il m'apprenait un petit peu
And he taught me a little bit
Tu sais parce qu'à la base
You know because at the base
Moi j'étais buzzboy quoi
I was buzzboy what
Je nettoyais les trucs
I was cleaning things.
Et tout
And all
Genre je faisais rien
Like I didn't do anything.
J'avais pas le droit de cuisiner
I wasn't allowed to cook.
Et tout
And all
Et lui il m'avait laissé
And he left me
Commençait à faire
Started doing
Tu sais je faisais les salades
You know I was making salads.
Je faisais les desserts
I was making desserts.
Un truc comme ça
Something like that.
Et il y avait lui
And there was him
Et il y avait un autre gars
And there was another guy.
Qui était un autre chef
Who was another leader
Ecossais aussi
Scottish too
Que je pouvais pas blairer
That I couldn't smack
Genre vraiment
Like really
Il me cassait les couilles ce gars
That guy broke my balls.
Et au final
And in the end
Le premier
First
Sa femme était enceinte
His wife was pregnant.
Et du coup
And so
Il est parti à la fin
He left at the end
A la naissance de son enfant
At the birth of his child
Et je me suis retrouvé
And I found myself
Que avec l'autre chef
Only with the other chief
Et
And
Je me cassais les couilles
I was breaking my balls.
Et un jour j'ai dit
And one day I said
Tu sais quoi
You know what?
Ecoute mec
Listen, man.
J'en ai marre
I'm tired of it.
Je me barre quoi
What am I doing?
Et je me rappelle
And I remember
Le jour
The day
Le jour je suis parti
The day I left
J'avais une grande
I had a big
Une grande veste
A big jacket
Comme ça
Like this
Ça faisait genre 3 ou 4 mois
It was like three or four months.
Que j'ai bossé dans ce truc là
That I worked in that thing.
Et le mec il vient me voir
And the guy's coming to see me.
Il me dit
He tells me
Je sais qu'on a eu nos différents
I know we got our differences.
Mais en tout cas
But in any case
Je voulais juste te dire
I just wanted to tell you
Moi j'ai kiffé bosser avec Watt
I kiffed working with Watt.
Et tout quoi
And everything
Le mec je le regarde
The guy I'm watching
Et je lui dis
And I tell him
Ecoute moi pas du tout
Listen to me not at all
J'ai trouvé que ton comportement
I found that your behavior
Avec moi il était exécrable
With me he was execrable
T'as toujours été
You've always been
Et je le penserais tout le temps
And I'd think so all the time
Mauvaise personne quoi
Bad person what
Waouh
Wow.
Et je descends
And I'm going down
Dans la réserve en bas
Downstairs
Et je me dis
And I'm thinking
Je vais voler un truc
I'm gonna steal something.
Je me dis
I'm thinking
C'est mon dernier jour
This is my last day.
Et j'étais en train de fouiller
And I was searching
Comme ça partout
Like this everywhere
Pourquoi voler
Why fly
Et j'ouvre mon frigo
And I open my fridge
Et il restait
And there was
Il restait un cheesecake
There was a cheesecake left
Je ferai un cheesecake comme ça
I'll make a cheesecake like that.
Et je coupe une barre
And I cut a bar
Et je la mets
And I put it on
Dans une petite serviette
In a small towel
Et je me mets dans la poche
And I put myself in the pocket
De mon manteau
From my coat
Pour pas
For not
Tu sais qu'en remontant
You know when you go up
Je sors avec un cheesecake
I'm dating a cheesecake.
Tu vois
See?
Et je remonte comme ça
And I go up like that
Et je passe devant le mec
And I pass the guy
Je sors du bar
I'm getting out of the bar.
Et je me dis
And I'm thinking
C'est bon
It's okay.
C'est la dernière fois
This is the last time.
Où je marchais
Where I walked
Et je marche comme ça
And I walk like that
Et je me rappelle
And I remember
On va mettre ma main
We'll put my hand on.
Dans ma poche
In my pocket
Et le truc était
And the thing was
Défoncé
Moved
Genre ça avait coulé partout
Like it sank everywhere.
Et pour avoir
And for having
Je me suis dit
I thought
Je vais créer ce moment
I'll create this moment.
De manger un cheesecake
To eat a cheesecake
En 20 temps
In 20 times
Et moi je me disais
And I was thinking
Putain c'est vraiment raté
Damn it, it's really missed.
Parce que
Because
J'avais juste un cheesecake chaud
I just had a hot cheesecake.
Et dégueulasse
And gross
Dégulasse
Deregularity
Sur la route
On the road
Je me disais
I was thinking
Mais pourquoi
But why?
T'as parlé comme une merde
You talked like shit.
Au chef
Chief
Alors que le gars
While the guy
Il t'a tendu la main
He reached out to you
J'ai complètement raté
I totally missed
Ce départ
This departure
Est-ce que dans ta tête
Is it in your head?
Tu voyais l'image
You saw the picture
Tu prends un gros du cheesecake
You get a big cheesecake.
Que le restaurant
Only the restaurant
Explose derrière toi
Explosion behind you
Et que tu partes
And you're leaving
Dans ma tête c'était
In my head it was
Breakfast Club
Et c'était comme ça
And it was like that.
Que je terminais mon moment
That I was finishing my moment
En Ecosse
Scotland
Don't you
Forget about me
C'était un peu naze
It was a little lame.
Mais mine de rien
But it's nothing.
Ça a marché
It worked.
Parce que des fois
Because sometimes
J'y repense à ça
I think about it.
Et je rigole tout seul
And I laugh on my own
En me disant
By telling me
Quelle quiche
What a quiche
Donc un bon moment
So a good time.
Bah ouais
Yeah.
Un bon moment
A good time
C'est assez marrant
It's pretty funny.
Je me suis vraiment marreux
I got really funny.
Tu claques la porte
You slam the door.
Ciao
Ouais mais moi
Yeah, but me.
Ça me faisait penser
It made me think
Aux premières fois
First time
Un peu nulles
A little lame.
Par exemple
For example
Quand tu vas chercher
When you go looking
Un truc qui est tombé
Something that fell
Dans un coin
In a corner
De ton appartement
From your apartment
Et puis tu remarques
And then you notice
Que t'as jamais vu
That you've never seen
De ta vie
Your life
Ton appartement
Your apartment
De cet angle là
From that angle
Et là tu dis
And now you say
Ok ça c'est une première
Okay, this is a first.
Je mets le drapeau dessus
I put the flag on it.
C'est moi qui l'ai fait en premier
I did it first.
C'est vrai ouais
Yeah.
Mais c'est un peu une trend
But it's kind of a trend.
Sur TikTok
On TikTok
Moi je fais voir mon chat
I show my cat
Ouais je montre à mon chien
Yeah, I show my dog.
Des endroits qu'il a jamais vu avant
Places he's never seen before
Ah putain
Damn it.
Tu sais genre
You know, like,
Ils mettent leur téléphone
They put their phones on
Genre tout en haut du frigo
Like the top of the fridge
Et puis ils portent le chien
And then they carry the dog
Et tu vois le chien
And you see the dog
Mais qu'il pète un câble
But let him break a cable
Il y a genre
There's, like,
Wow mais il y a de la bouffe
Wow, but there's food.
Jusqu'ici quoi
So far what
Mais je vois exactement
But I see exactly
Ce que tu veux dire
What you mean
Et c'est un sentiment
And it's a feeling
Un peu bizarre
A little weird.
Parce que tu t'es pas encore
Because you haven't yet
Habitué à la saleté
Used to dirt
De cet endroit
From this place
Parce que souvent
Because often
Non mais pas forcément
No, but not necessarily
Une saleté
A dirt.
Mais un regard nouveau
But a new look
Sur n'importe quel nouvel endroit
On any new place
De ton appartement
From your apartment
Instantanément je trouve
Instantly I find
Que moi ça fait un bordel
That I'm a mess
Ou ça à moins d'être
Or this unless it's
Mais alors
But then
Et c'est même pas l'endroit
And it's not even the place.
En question où je cherche le truc
In question where I'm looking for the thing
C'est que je me retourne
I'm turning around.
Et je me dis
And I'm thinking
J'ai pas vu cette pièce
I didn't see that room.
De ce point de vue là
From this perspective
C'est vraiment ça
It really is.
Qu'est-ce que tu fais femme
What are you doing, woman?
Dans le salon
In the living room
Je kiffe
I'm a kid.
Laisse moi
Leave me alone.
J'explore
Exploring
Tu ne peux pas comprendre
You can't understand.
Je suis un aventurier
I'm an adventurer.
Merde
Shit.
Je suis Marco Polo
I'm Marco Polo
Let's go
Donc vos décisions clés
So your key decisions
Bah bien sûr de partir
Of course you're leaving.
Et après
And then
En sachant que t'avais déjà en tête
Knowing you already had in mind
Y'avait pas Wallace encore
There wasn't Wallace again.
C'était la fin
It was the end
Non non 2008
No No 2008
Y'avait pas Wallace
There wasn't Wallace.
Mais on avait quand même fait
But we still did
On avait fait
We had done
Leave Good
Une petite chanson
A little song
Où il y avait un clip
Where there was a clip
Qui nous a été honteusement
Who was shameful to us
Pompé par les enfoirés
Pomped by the bastards
Je balance
I'm swinging.
Ah wow
Je peux pas chier sur les enfoirés
I can't shit on assholes.
Bah si il le fait
Well if he does
Eh bah si je le fais
Well, if I do.
C'est trop long
It's too long.
C'est trop long quoi
Regarde c'est le bâtard là
Look at that bastard here.
Ah bah ça
Well, that.
Pour gagner de la thune
To win money
Pour les pauvres
For the poor
Allez le monde
Come on.
Mais pour payer les droits
But to pay the fees
Y'a personne
There's no one here.
Les vous c'est fond vert
You're green background.
Sur fond vert
On a green background
Ouais c'est ça
Yeah, right.
C'était les Megaforces
It was the Megaforces.
Qui avaient fait ça
Who did that
Avec des panneaux
With panels
Où il y avait
Where there was
Bah fond vert
Well green background
Tout le monde
Everybody
C'était pas nouveau
It wasn't new.
Comme principe
As a principle
Parce qu'il y avait même
Because there was even
Bah ils ont fait à peu près
Well, they did about it.
La même chose
The same
Mais
But
Exactement
Exactly.
C'est ce que je me suis dit
That's what I thought.
Quand on a vu ça
When we saw this
Y'avait pas que les enfants
It wasn't just kids.
Vous avez pas fait pomper
You didn't get pumped.
Un autre truc aussi
Another thing too.
Euh non
Uh, no.
C'est un autre truc
It's another thing.
Que eux ils ont pomper
That they pumped
Ouais ça va
Yeah, I'm fine.
Peut-être alors
Maybe.
Ça va peut-être des trucs
Maybe things are good.
Ouais ça c'est possible
Yeah, that's possible.
Ça me rappelle
It reminds me.
Le carré de Grand Journal
The square of Grand Journal
Tout ça
All this
Mais non
But no
C'est iconique ce clip d'ailleurs
This clip is iconic, by the way.
Bravo
Bravo.
Là on arrive à l'épilogue
There we get to the epilogue.
Ok
Okay.
L'épilogue de la vie de Fabrice
The epilogue of Fabrice's life
C'est une réflexion
It's a reflection.
Sur son parcours
On his journey
Inspiré par
Inspired by
À nos actes manqués
To our failed acts
De Jean-Jacques Goldman
By Jean-Jacques Goldman
Il continue de jouer
He's still playing
D'innover
Innovation
Et d'inspirer
And inspire
Prouvant que le véritable esprit
Proven that the true spirit
Du rock'n'roll
Rock'n'roll
Ne meurt jamais
Never die
Chaque riff de guitare
Every guitar riff
Chaque note jouée
Each note played
Raconte l'histoire
Tell the story
D'une vie dédiée à la musique
From a life dedicated to music
Une vie où les chansons iconiques
A life where iconic songs
Sont les chapitres
Are the chapters
D'un livre encore en écriture
A Book Still in Writing
La chanson de Goldman
Goldman's Song
Incarte parfaitement
Show off perfectly
Cette introspection
This introspection
Et gratitude
And gratitude
Pour le chemin parcouru
For the journey
Donc pour clore
So to close
Cette incroyable histoire
This incredible story
De vie et de musique
Life and music
Voici à nos actes manqués
Here are our missed acts
De Jean-Jacques Goldman
By Jean-Jacques Goldman
C'est pas mal là
That's not bad.
C'est beau
It's beautiful.
C'est pas mal
That's not bad.
Moi j'ai bien aimé
I liked it.
C'est un bon lancement
It's a good launch.
Réalisé
Achieved
La chanson
The song
Et après on va écouter
And then we'll listen
Le Scrabble
The Scrabble
De Pierre Goldman
By Pierre Goldman
Putain je crois que je préfère Poucour
Fucking I think I prefer Poucour
Ah ouais
Oh yeah.
Ouais mais un peu
Yeah, but a little
Pas sur la voix
Not on the voice
Plus grosse prod
Larger prod
Ouais la prod est mieux sur Poucour
Yeah, the prod is better on Poucour.
Il a gonflé
He swollen.
Il a boosté les basses
He boosted the bass.
Après ils sont trois
After they are three
Tu vois
See?
Il y a un truc choral joli quoi
There's a pretty choral thing.
On va voir là
Let's see.
C'est là que ça va se jouer
That's where it's gonna be.
Exactement
Exactly.
Ah non ça joue
Oh, no, it plays.
Il y a un peu
There's a little
Si il y a cette basse
If there's this bass
Cette basse de cette époque là
That bass of that time
Où ils adoraient ce genre de truc là
Where they loved that kind of thing.
Ça zouk un peu
It's a little bleak.
Ouais
Yeah.
Paul Simons
Tout ça là
All of it.
Tu vois c'est ces époques là
You see, these are those times.
Ça j'adore ça
I love it.
Johnny Clegg
Ça zouk un peu moins
That sucks a little less.
Ouais je trouve
Yeah, I think.
Non en fait j'aime bien ça
No, actually I like it.
Pour le côté Paul Simons
For the Paul Simons side
Merci pour l'attention
Thanks for the attention.
La s'aime Jean-Jacques
Love her Jean-Jacques
On le rappelle
We'll call him back.
Et du coup c'est quoi ton moment
And then what's your time?
Où tu es le plus fier
Where you're the proudest
Dans ta carrière
In your career
Je suis les trucs de part
I'm the stuff.
Dont j'ai pété putain
Of which I fucking farted
C'était super
That was great.
Ça zouk hein
That's crazy, huh?
Radio Mélodie
Radio Melody
C'est quoi le moment
What's the time?
Où tu es le plus fier
Where you're the proudest
Dans ta carrière
In your career
Il me prend de court
He takes me short
Tu me prends de court
You take me short
Ça va être un souvenir de concert
It's going to be a live memory.
Clairement quand on a joué
Clearly when we played
Aux vieilles charrues
Old plows
En 2017
Et ouais ouais
Yeah.
On joue à 18h
We play at 6:00.
Devant 30 000 personnes
In front of 30,000 people
Et leave good
And leave good
On fait une sorte de petite
We make some kind of little girl.
C'était quoi le match ?
What was the game?
De petite vague
Small wave
Étonnamment
Amazingly
Il n'y en avait pas
There wasn't any.
A ce moment là
At that time
On a
We have
Beaucoup kiffé
A lot of kiffé
Les images sont très impressionnantes
The images are very impressive
Combien de personnes ?
How many people?
Je pense qu'il y en a
I think there are.
Au moins 30 000
At least 30,000
C'est très très fat
It's very fat.
Je pense que
I think
Ouais sur un blindé
Yeah on an armored.
Je pense que ça peut aller chercher
I think it might go for
Un peu plus
A little more
Parce que si
Because if
C'est sur la
It's on the
Même pas Xavier Graal
Not even Xavier Grail
Non la main stage ?
Not the stage hand?
Non c'était pas la
No, it wasn't there.
La Graal
The Grail
Non c'est celle qui est en face
No, it's the one in front of you.
Ah oui ok d'accord
Oh, yeah, okay, okay.
Il y a celle qui est en bas
There's the one downstairs.
A côté des chiottes
Next to the toilets
Non mais les vieilles charrues
No, but old plows.
Qui en passent peut-être
Who may pass by
De disparaître et tout
To disappear and everything
Mais des festoches iconiques
But iconic feastoches
Il y a des embrouilles
There's got to be some confusion.
Avec le mer
With the sea
Ah bon ?
Right?
Ouais
Yeah.
Ah bah c'est con
Ah, that's stupid.
Sachant que maintenant
Knowing that now
Il y a Motocultor
There's Motocultor.
Maintenant qui est à Takaré
Now who's in Takare
Qui est un autre festival de métal
Which is another metal festival
Mais je crois que les vieilles charrues
But I think old plows
Sont un peu dans le caca
Are a little in the poop
Et surtout au niveau des sous
And especially at the sub level
Et puis avec les JO aussi
And then with the Olympics too
Il y a eu Céline Dion
There was Celine Dion
Mais je crois que ouais
But I think yeah.
C'est un peu en danger les vieilles
Old people are a little in danger.
Ça ne nous arrange pas
It doesn't help us.
On voulait jouer l'année prochaine
We wanted to play next year.
On adorait parce que là
We loved it because there
On s'est un peu une tournée de chauffe
We're a little warm-up.
Cet été qu'on fait
This summer we're doing
Bon après on a fait Solidays
Then we did Solidays.
Et puis c'était très cool
And then it was really cool.
Et ça c'est quand même
And this is still
Là aussi du gros festoche
There too the big feast
C'est passé Solidays là ?
Was Solidays there?
Bah oui c'est passé man
Well yes it's passed man
Ah bon ?
Right?
Je suis à la rage man
I'm in man rage.
Ouais t'es pas la page mon petit frérot
Yeah, you're not on the page, bro.
Bah oui
Yeah.
Ah ouais ?
Yeah?
Alors là je sais plus si
So now I don't know if
Là on est où ?
Where are we?
Ah mais oui c'est passé
Oh, yes, it happened.
Je suis trop con
I'm too stupid.
Parce que je suis professionnel
Because I'm professional.
100 fois plus pro que nous
100 times more pro than us
Il est fort
He's strong.
Il y a des 4 ans de radio
Four years of radio
Mais bien sûr les Solidays sont passés
But of course the Solidays have passed
Bien évidemment
Of course.
Un succès
Success
Et puis sur le RN
And then on the RN
Parce que c'est les élections
Because it's elections
Le pro populaire a gagné
The pro popular won
Yori oui
Yori yes
Oui
Yes
C'est ça
Right.
J'ai pas regardé les infos
I didn't watch the news.
Tu peux nous parler un peu
You can talk to us a little.
De ce concert que t'as fait d'ailleurs
Of that concert you did, by the way.
Solidays
Pour le RN
For the RN
Ah bah ils étaient tous là
They were all here.
Jordan
Ah c'était avant l'accident de Jordan
Ah, that was before Jordan's accident.
Pré-shot
Pre-shot
Mon rêve
My dream
Putain
Fucking
Et là il y a vraiment
And there really is.
L'enfer
Hell
On avait pré-shot Kate
We had pre-shot Kate
Ouais
Yeah.
On est des pré-cogs
We're pre-cogs
Comme dans Minority Report
As in Minority Report
On est des pré-cogs
We're pre-cogs
On est dans un bain
We're in a bath.
Non non mais ouais
No no but yeah
Solidays iconique
Iconic solidays
Ça c'était trop bien quoi
That was so good what
Bravo à vous
Congratulations to you
J'étais là
I was there.
J'ai stage dive
I have live internship
J'ai été déguisé en Bob l'éponge
I was disguised as a sponge Bob.
Tout le monde a adoré
Everyone loved
Tu nous as fait des photos ?
Did you shoot us?
Bien sûr
Of course.
Ah ok
Oh, okay.
Vous l'avez embauché pour faire des photos ?
You hired him to make pictures?
Mais bien sûr
Of course.
Ouais ouais
Yeah.
Putain merci
Oh, God, thank you.
Vous m'avez régalé
You enjoyed me.
15k le contrat
15k the contract
Jamais on m'a fait pas
I've never been made
Et bah avec ces
And well with these
Ces beaux mots
These beautiful words
On va se quitter là
We're gonna leave here.
Fabrice
Merci d'être passé
Thanks for stopping by.
On stream fort
On stream strong
On achète les albums
We buy the albums
En priorité
Priority
Des grosses galettes
Big cakes
Future Room
Navy Beaters
On vous suit un peu
We're following you a little.
Sur vos réseaux
On your networks
Instagram
Mais oui
But yes
On est devenus des rois d'Instagram
We became kings of Instagram
Mon vieux
My old man
Là on envoie des réels
There we send reals
Tous les jours
Daily
Tout là
All right.
Bim
On occupe le terrain
We occupy the ground
C'est important
It's important.
Sur une petite médaille du label
On a small medal of the label
Bref
Brief
Ah bravo à vous
Ah, congratulations to you.
Let's go
Non mais même
No, but even
Une médaille d'Instagram
An Instagram Medal
Qui dit bravo
Who says bravo
Vous êtes vraiment en croissance
You're really growing.
Ok
Okay.
Let's go
Mais dans deux semaines
But in two weeks
Ils vont dire
They'll say
Vous êtes des nulos
You're bad guys.
Parce que vous avez fait moins 20%
Because you've done less than 20%
Et surtout
And above all
Naïm 8h
Naim 8am
Ça se vit en live
Live live
C'est vrai que c'est toujours
It's still true.
Un groupe assez iconique de live
A pretty iconic live band
Et vous savez maîtriser
And you know how to control
Votre public avec vos pelles
Your audience with your shovels
Surveillez ça lourd
Watch it heavy
Rémy Boy
On te retrouve où
We'll find you where
En août
In August
À la rentrée
Back to school
1 août à Royan
1 August in Royan
Avec Marie de Breu
With Marie de Breu
Si c'est pas déjà passé
If it hasn't happened yet
En septembre
In September
Au point virgule
Point
Mais aussi
But also
À Lille
In Lille
Où je serai
Where I'll be
Dans l'incroyable
In the incredible
Salle
Room
Du Spotlight
Spotlight
Voilà
Here.
Qu'on embrasse
Let's kiss
Et ensuite
And then
Dans plein d'autres endroits
In many other places
Vous pouvez suivre tout ça
You can follow all this
Sur mon nouveau site internet
On my new website
www.funkyboy.com
Qui est logiquement ré sorti là
Which is logically re-released there
Ok
Okay.
Où je parle un petit peu
Where I talk a little bit
De mes sorties
From my exits
Voilà
Here.
Musique surtout
Music especially
Avec mon nouvel album
With my new album
T'as une newsletter aussi
You have a newsletter too.
He's coming back in town
Boy évidemment
Boy obviously
B-E-G-E-S
Ouais bien sûr
Yeah, of course.
Et ma newsletter
And my newsletter
Qui parle uniquement
Who speaks only
De Lars Friedrich
From Lars Friedrich
Ok d'accord
Okay, okay.
Qui s'appelle
Name
Derrière les flux
Behind the flows
Derrière les flux RSS
Behind RSS feeds
Oh allez
Oh, come on.
Voilà
Here.
Mon bon ZU
My good ZU
Oui
Yes
ZU underscore pods
Sur les réseaux
On networks
Où je partage
Where I share
Tous les podcasts
All podcasts
Que je peux faire
That I can do
Et plein d'autres
And many more
Si ça vous a plu
If you liked it
Aujourd'hui
Today
Déjà je vous en ai déjà parlé
I've already told you about it.
Mais allez écouter
But go listen
Tartinita Culture
Qui parle de musique
Talking about music
Sous plein de formats différents
In many different formats
Des fois des petits épisodes
Sometimes small episodes
De 5 minutes
5 minutes
Des fois des
Sometimes
Il y a le millésime par exemple
There is the vintage for example
Ça dure une heure
It lasts an hour.
Ils prennent une année
They take a year
Ils décortiquent un peu
They're a little dehulled.
Les titres qu'on marquait cette année
The titles we marked this year
Ils prennent souvent la plus belle année d'ailleurs
They often take the most beautiful year anyway
Ouais
Yeah.
Et
And
Pour tout ce bonheur en print
For all this happiness in print
Qu'ils l'ont donné quoi
That they gave it what
Mais ouais
But yeah.
Et sinon
And if not
De la musique
Music
Qui est le nouveau podcast de qualité
Which is the new quality podcast
Qui parle de musique
Talking about music
Avec Fibre Tigre
With Tiger Fiber
Et JB Pianiste
And JB Pianist
Oui
Yes
Notamment le premier épisode
Notably the first episode
Parle beaucoup de
Talk a lot about
Ce dont vous parliez tout à l'heure
What you were talking about earlier
De
From
Comment les musiques de film
How movie music
Ou les musiques de jeux vidéo
Or video game music
Arrivent à insuffler une émotion
Achieving emotion
C'est vrai
That's right.
Bah avec la musique
Well with the music
Mais il a raison
But he's right.
Essentiellement quoi
Essentially what
Donc voilà
So here we go.
C'est deux podcasts musicaux
It's two musical podcasts.
Très très cool
Very cool
On embrasse
We kiss
Fibre
Et JB
And JB
Le pianiste comme on l'appelle
The pianist as they call him
Alors JB Pianiste
So JB Pianist
Qui est pas pianiste d'ailleurs
Who's not a pianist by the way
C'est celle qui est un peu marrant avec lui
It's the one that's a little funny with him.
C'est Flute à coulisses
It's Flute behind the scenes.
Ouais
Yeah.
C'est lui qui a fait flutte à coulisses
He's the one who made a slide behind the scenes.
Ouais
Yeah.
Oui
Yes
J'aimerais récupérer la playlist
I'd like the playlist back
De cette émission
From this issue
Ah mais on la mettra sur Spotify
We'll put it on Spotify.
Ah
Ah.
Très bien
All right.
On a notre playlist curatée
We have our curated playlist
Par Pardon GPT
By I'm sorry GPT
N'hésitez pas
Don't hesitate
En parlant de Pardon GPT
Speaking of GPT Pardon
Quand vous écoutez
When you listen
N'hésitez pas à bien noter
Please note
Surtout vos applis de podcast
Especially your podcast apps
Nous envoyer des feedbacks
Send us feedback
On va essayer de mettre en place aussi
We're gonna try to set up it, too.
Un speak pipe
A spoken pipe
Vous pouvez nous laisser
You can leave us
Des messages
Messages
Des thématiques
Themes
Des anecdotes
Anecdotes
Voilà
Here.
Venez un peu
Come on.
Disrupter
Disrupt
Ce putain de podcast
That fucking podcast.
Que vous kiffez dans vos oreilles
That you kiff in your ears
En tout cas
In any case
Profitez bien
Enjoy
De votre mois d'août
Your month of August
Moi je suis retrouvé
I'm found
Vous pouvez me retrouver sur
You can find me on
Twitch.tv
Slash Pierre Lapin
Slash Pierre Rabbit
Pierre Lapin sur tous les réseaux
Pierre Rabbit on all networks
Pierre Lapin Photography
Pierre Rabbit Photography
Pour liker mes belles photos
To like my beautiful photos
D'ailleurs à ce sujet
Moreover, on this subject
J'aimerais en direct
I'd like to live.
Te faire une proposition d'emploi
Make you a job proposal
Oh là là
Oh, there.
Et oui parce qu'on va jouer
And yes because we're going to play
A l'Olympia le 26 novembre
In Olympia on November 26
Et ça nous ferait plaisir
And we'd like that.
Que tu viennes faire des photos
I want you to come and make some pictures.
Avec grand plaisir
With great pleasure
Comme à chaque fois
As always
On a déjà fait la cigale ensemble
We've done the cicada together before.
Ouais mais cette fois
Yeah, but this time.
On va essayer de faire en sorte
We're gonna try to make sure
Que ça soit payant
Make it pay
Ouais
Yeah.
Let's go c'est signé
Let's go signed
En tout cas merci beaucoup Fabrice
In any case thank you very much Fabrice
Et puis bah
And then bah
On va la refaire
We'll do it again.
Mais alors
But then
Il faut que tu joues mieux
You have to play better.
Le truc de
The thing about
C'était pas prévu
It wasn't planned.
Là on y croyait pas trop
We didn't believe it.
Et surtout
And above all
C'est pas grave
It's okay.
Parce que c'est pas vrai
Because it's not true.
On vous tient au courant
We'll keep you posted
Surtout pour Jeff
Especially for Jeff
Parce que c'est vrai
Because it's true.
Que là on s'est fait ghoster
That we got ghoster
C'est normal
That's normal.
Alors ça c'est normal
So that's normal.
Non mais ça va
No, I'm fine.
Moi j'y crois
I believe it.
D'animer ce podcast
To animate this podcast
Enfin
Finally
C'est un appel manqué
It's a missed call.
De Fred Scham
By Fred Scham
Parce qu'il y a rien de pire
Because there's nothing worse
Qu'on embrasse
Let's kiss
Allez
Come on.
On se retrouve
We'll meet again.
La semaine prochaine
Next week
Pour la suite
For the rest
De cette TD bonus
From this TD bonus
Et dans 15 jours
And in 15 days
Avec un nouvel épisode
With a new episode
C'est parti
Here we go.
C'est au revoir
Goodbye.
C'est ciao
It's ciao
C'est rock on
It's rock on
Furious man rock
Ah ouais
Oh yeah.
J'aurais dû faire
I should have done
Le radio mélodie
The radio melody
Très très long
Very long
Un concert long
A long concert
C'est très très long
It's very long.
Non je faisais juste
No, I was just doing
Signe à Pierre
Sign to Peter
Ah ok
Oh, okay.
J'aurais mieux lire
I'd better read.
Le visage de Zuh
Zuh's face
Je ne sais pas
I don't know.
C'est quoi les messages
What are the messages?
Qui s'est passé
Which happened
On est à 40 minutes
We're 40 minutes away.
Ah oui quand même
Oh, yes anyway.
On est à la première chanson
We're at the first song.
Oh là là là
Oh, there.
Non bah oui
No, yeah.
Donc l'enfance
So childhood
Autant pour moi
So much for me
Attends je veux juste savoir
I just want to know.
Je peux juste
I can just
Ok d'ailleurs
Okay by the way.
Un très beau bureau
A beautiful office
Zut
Près de bourse
Near scholarship
T'as failli te faire
You almost made it.
Écours
Amounts
Ouais ouais
Yeah.
On ne tape pas
We don't type
Même moi j'ai senti
Even I felt
Une aura
An aura
Pardon excuse moi
Excuse me.
En plus je fais grincer
Plus, I'm getting a grin.
Un peu la table
A little table
Ça va il ronge son frein
It's okay, he's eating his brake.
Putain
Fucking
On ne
We don't